? Устойчивая система взглядов на мир, убеждений, представлений, верований человека, определяющих выбор определенной жизненной позиции, отношение к миру и другим людям, - это:
-мировосприятие;
-миропонимание;
+мировоззрение
-мироощущение.


? Какому историческому типу мировоззрения можно отнести данное определение - эмоциональность, символизм, космизм?:
+мифология;
-философия;
-религия;  ни одному из перечисленных.


? Что является более определяющим для религиозного мировоззрения?
-доброта;
-знание;
+вера;
-мудрость.


? Как соотносятся философия и мировоззрение?
-мировоззрение - часть философии;
-философия есть мировоззрение;
+философия - историческая, теоретическая форма мировоззрения;
-философия играет вспомогательную роль в формировании мировоззрения.


? Укажите понятие, не относящееся к историческим типам мировоззрения:
-философия;
-религия;
-мифология;
+идеология.


? Определите основные черты философского мировоззрения:
-эмоциональность, символизм;
+опора на разум, сомнение, универсализм;
-догматизм, опора на авторитет;
-постоянная духовная неудовлетворенность.


? Термин «философия» означает: 
-рассуждение;
-профессиональную деятельность;
+любовь к мудрости;
-компетентное мнение;


?  Выделите объект философии:
-человек и его место в мире;
+мир, как целостность, универсум;
-природа и ее законы;
-судьба, предназначение и высшие идеалы человека.


?  Агностик - это:
+мыслитель, признающий абсолютную непознаваемость мира;
-мыслитель, утверждающий, что мир познаваем;
-мыслитель, занимающийся научными исследованиями;
-мыслитель, сомневающийся в достоверности наших знаний.


? Философское учение, утверждавшее одновременно наличие двух субстанций:
-плюрализм;
-монизм;
+дуализм;
-деизм.


? Гносеология - это…
-учение о развитии мира;
-наука, изучающая человеческое мышление;
+теория познания;
-метод философствования.


? Устойчивая система взглядов на мир, убеждений, представлений, верований человека, определяющих выбор определенной жизненной позиции, отношение к миру и другим людям, - это:
-мировосприятие;
-миропонимание;
+мировоззрение;
-мироощущение.


? Аксиология - это учение о:
+ценностях;
-морали;
-человеке;
-бытии.


? Какому историческому типу мировоззрения можно отнести данное определение - эмоциональность, символизм, космизм?:
+мифология;
-философия;
-религия;
-ни одному из перечисленных.


? В чем заключается основной вопрос философии?:
-о возможности нашего мышления познать действительный мир;
+об отношении духа к природе, сознания к материи, мышления к бытию;
-о развитии научной мысли;
-о соотношении наших мыслей об окружающем нас мире к самому этому миру.


? Материализм - это:
-принцип научного познания;
+философское направление, утверждающее первичность материи;
-признание приоритета материальных ценностей;
-принцип философского исследования

