? «Будда» в соответствующем религиозно-философском учении:
-родовое имя принца  Гаутамы Шакьямуни;
-победитель;
+просветленный, пробужденный;
-учитель.


? Какая школа не является школой Древней Индии?
-миманса;
-веданта;
+даосизм;
-вайшешика.


? Основателем даосизма в Китае был:
-Мо Цзы;
+Лао Цзы;
-Конфуций;
-Будда.


? Управление обществом в конфуцианстве сравнивается с отношениями:
+отца и сына;
-матери и сына;
-друзей;
-сотрудников.


? Карма в древнеиндийской философии - это:
-закон вечного круговорота бытия;
-понятие долга и предназначения;
+закон воздаяния;
-выход за пределы круга перевоплощений.


? В философии Востока по сравнению с философией Запада больше внимания уделяется…
-научно-техническому прогрессу;
-модернизации общества;
+духовному миру человека;
-познанию внешнего мира.


? «Теория недеяния» - основной принцип:
+даосизма;
-буддизма;
-конфуцианства;
-моизма.


? В V в. до н.э. существовало сто философских школ:
-в Индии;
+в Китае;
-в Египте;
-в Греции.


? Два вечных начала сущего - пракрити и пуруша - рассматриваются в классической системе индийской философии:
-ньяя;
+санкхья;
-йога;
-миманса.


? В древневосточной философии это понятие включает в себя и представление об энергии, поддерживающей все сущее:
-карма;
-нирвана;
+дао;
-сансара.


? Возникновение античной философии и было связано с постановкой проблемы…
-Бога;
+первоначала бытия;
-смысла жизни;
-познания Космоса.


? Первоначальный атеизм представлен  в учении:
-Аристотеля;
-Зенона;
-Сократа;
+Ксенофана.


? Высказывание «В ту же реку дважды не войдешь» принадлежит античному философу:
-Пифагору;
+Гераклиту;
-Платону;
-Фалесу.


? Утверждал, что всякое понятие о движении противоречиво, а следовательно, не истинно:
-Эпикур;
-Сократ;
+Зенон;
-Аристотель.


? Впервые в центр философии ставит проблему человека как морального существа:
-Протагор;
-Платон;
+Сократ;
-Зенон.


? Полагал, что есть вечные и идеальные ценности бытия:
-Гераклит;
-Протагор;
-Фалес;
+Платон.


? По своему мировоззрению Платон был:
+объективным идеалистом;
-субъективным идеалистом;
-скептиком;
-материалистом.


? Логику сделал орудием познающего разума:
-Протагор;
-Платон;
-Зенон;
+Аристотель.


? Свобода и управление своими чувствами - главные принципы философской школы античности:
-софистов;
+стоиков;
-эпикурейцев;
-киников.


? По Аристотелю, человек - это:
-двуногое без перьев;
-нравственное существо;
-душа в темнице тела;
+политическое животное.


? Онтологическим принципом средневековой философии является:
-рационализм;
+креационизм;
-откровение;
-формализм.


? «Отцом схоластики» называют средневекового мыслителя:
-Фому Аквинского;
-Августина Блаженного;
-Пьера Абеляра.
+Боэция.


? В средневековой философии в споре об универсалиях номиналисты утверждали:
+идея общего (понятие) предшествует вещи;
-идея вещи не соответствует  материальному воплощению;
-идея идентична вещи, а «имена после вещей»;
-реальны лишь единичные вещи.


? Назовите главную область схоластики:
-философия - служанка теологии;
-философия, основанная на доказательстве христианских догм;
-философия, разрабатывающая вопросы теологии;
+все перечисленное.


? Задача средневековой философии, с точки зрения схоластов, состояла в том, чтобы:
-исследовать социальную действительность;
-исследовать природу;
+найти рациональные доказательства веры;
-сформировать христианскую философию в противовес языческой.


? Систематизатор средневековой философии:
-Платон;
+Фома Аквинский;
-Н.Кузанский;
-Роджер Бэкон.


? Основная черта  мировоззрения человека средневековья:
-космоцентризм;
-антропоцентризм;
+теоцентризм;
-пантеизм.


? По Бонавентуре, «зародыш» вещи находится:
-в материи;
-в причине появления вещи;
-в самой вещи;
+в божественном разуме.


? Исследуя проблемы человеческой души, Аквинат исходил из того, что:
+душа есть чистая форма без материи, она бестелесна;
-душа является частью тела, выступая его формирующим принципом;
-душа состоит из особой тонкой материи, отличной от телесной, потому она не уничтожается вместе с телом;
-душа есть проявление надындивидуального духа, потому она неуничтожима.


? Отличительная черта философии эпохи Возрождения:
-космизм;
-теоцентризм;
+антропоцентризм;
-социоцентризм.


?  Гелиоцентрические взгляды эпохи Возрождения принадлежат:
-Н. Кузанскому;
+Н. Копернику;
-Парацельсу;
-Т. Мору.


? Процесс освобождения человека и общества от влияния церкви:
+секуляризация;
-эмансипация;
-атеизм;
-материализм.


? Термин «гуманизм» происходит от лат. Humanus, что означает:
-божественный;
+человеческий;
-природный;
-животный.


? Гуманистическое мировоззрение впервые стало складываться в:
-Нидерландах;
-Германии;
+Италии;
-Германии.


? «Первым итальянским гуманистом» или «отцом гуманизма» в Италии традиционно считается:
+Данте Алигьери;
-Марсилий из Падуи;
-Джованни Боккаччо;
-Франческо Петрарка.


? Пико дела Мирандола писал:
-человек рожден для счастья;
+человек - сам творец своего счастья;
-бог дарит человеку его счастье;
-счастье - дым, и человек к нему стремится напрасно.


? Термин «реформация» имеет отношение к критике:
+католической церкви;
-английской буржуазии;
-французских рантье;
-немецкого бюргерства.


? Наиболее выдающимся представителем немецкого реформаторского движения являлся:
-Виклиф;
-Ян Гус;
-Жан Кальвин;
+Мартин Лютер.


? Термин «утопия» означает буквально:
-удаленный остров;
-идеальное государство;
+несуществующее место;
-великая мечта.


? Главные проблемы философии Нового времени:
+проблемы познания и бытия;
-проблемы утверждения самоценности человеческой жизни;
-проблемы религии;
-проблемы существования и развития природы.


?Кому из философов принадлежит следующее выражение: „Душа человека при рождении является чистым листом бумаги и только опыт пишет на нем свои имена“?
-Платон;
+Д. Локк;
-И. Кант;
-К. Маркс.


? Определяющее значение для формирования философии Нового времени имело:
-развитие протестантизма, как нового направления мирового христианства;
+формирование наук, в первую очередь, естественных;
-становление абсолютной монархии;
-подъем народного и революционного движения.


? Что, по мнению Ф. Бэкона, является  источником знания:
+опыт;
-чувства;
-разум;
-интуиция.


? Индукция - это понятие, означающее в философии:
-метод психологического воздействия;
-метод мышления, построенный на переходе от общего к частному;
+метод мышления, построенный на переходе от частного к общему;
-метод всеобщего познания.


? Рационализм - это понятие, означающее в философии:
-область математики;
-научное знание вообще;
+теоретическое познание, основанное на разуме;
-опытное знание.


? Учение Декарта о субстанции называется:
+дуализм;
-монизм;
-плюрализм;
-универсальная математика.


? Для Декарта оно не нуждается «…ни в каком месте и не зависит ни от какой материальной вещи». Это:
-абсолютное содержание;
-реальное существование;
+мыслящее Я;
-очевидное явление.


? С точки зрения Спинозы:
+бог и субстанция (природа) - это одно понятие;
-бог находится вне субстанции, но не является ее творцом;
-бог находится в природе, являясь ее творцом;
-бог находится в природе, являясь ее субстанцией.


? «Монада» в учении Г.В. Лейбница - это:
-единая субстанция;
+простая субстанция;
-духовный модус;
-объективная акциденция.


? Для философии эпохи Просвещения характерно:
-метафизичность;
-теоцентризм;
+рационализм;
-креационизм.


? Теорию естественного права разработал:
-Гельвеций;
-Ламетри;
-Гердер;
+Локк.


? По Монтескье, естественным доисторическим состоянием человечества был закон:
-войны всех против всех;
+мира всех со всеми;
-общественного договора;
-борьбы за существование.


? Вольтер понимал человека как существо:
-природное;
-политическое;
+общественное;
-экзистенциональное.


? Представление о «духе законов» Ш. Монтескье положило начало: 
-духовного монизма;
+географического детерминизма;
-европейского гуманизма;
-социального фатализма.


? Идейным вождем, организатором и составителем первой «Энциклопедии» был:
-Вольтер;
-Русса;
-Д’Аламбер;
+Дидро.


? Согласно Руссо, посредством общественного договора человек обретает:
-собственную свободу;
-неограниченное право;
+гражданское право;
-естественное право.


? Вольтер полагал, что религия возникла тогда, когда встретились:
-человек и бог;
-бог и дьявол;
-ученый и невежда;
+мошенник и глупец.


? Для Ж.-Ж. Руссо равенство людей - это равенство:
-природное;
+имущественное;
-политическое;
-сословное.


? Для Вольтера  равенство людей - это, прежде всего, равенство:
-природное;
-имущественное;
+политическое;
-сословное.


? Какие причины возникновения религиозной веры отмечал Л. Фейербах?:
-ограниченность человеческого познания;
-стремление человека к счастью и невозможность объяснить превратности судьбы;
-чувство зависимости, порождающее страх;
+все перечисленное.


? Что является творцом природы в философии Гегеля?
-дух;
-Бог;
+абсолютная идея;
-материя.


? Кто из философов является автором  теории «вещь в себе»:
-Г. Гегель;
+И. Кант;
-Г. Лейбниц;
-Платон.


? Согласно Фейербаху общественное развитие определяет категория:
-мышление;
+любовь;
-самосознание нации;
-долг.


? «Критика чистого разума» Канта являлась критикой познания, к которому можно прийти:
-интуитивно;
+способом доказательств;
-на основе чувственного опыта;
-в первичном ощущении.


? Для гносеологии Канта справедливо утверждение:
-все наше познание начинается с чувственного опыта;
-познание начинается с «душевных восприятий», которые упорядочиваются нашим разумом;
-познание - это восприятие чувствами идей как совокупности свойств, присущих ощущениям наших органов чувств;
+познание представляет собой сочетание эмпирического опыта и нечувственной основы опыта.


? В «наукоучении» Фихте действующее чистое «Я» в отношении к внешнему миру выявляет:
-присутствие «бытия для нас» предметов;
-безотносительность внешних предметов эмпирическому и теоретическому «Я».
-содержание внешних предметов внутри сознания «Я»;
+настойчивое воздействие предметов на биологический организм, дающее возможность проявиться еще неосознанному «Я», способному их освоить.


? Необходимым условием сознания, по Шеллингу, является:
+постоянное общение людей;
-автономная деятельность Я в отношении внешнего мира;
-взаимодействие с высшим духом;
-неосознанная деятельность инстинктивного Я.


? В «Науке логики» Гегель обосновывает тезис:
-все, что существует - разумно;
-все, что существует - действительно;
-разумное тождественно действительному;
+все, что разумно - действительно.


? «Новая этика и религия человека», к которой призывал Фейербах, это религия и этика:
-права;
-государства;
-Абсолюта;
+любви.


? Центром мировоззрения К. Маркса считается:
+материалистическое понимание истории;
-категорический императив;
-безосновная воля;
-диалектика абсолютного духа.


? По Марксу, в основе развития общества лежит развитие: 
-сознания;
+производительных сил;
-мирового исторического процесса;
-взаимодействия бога и природы.


? К законам материалистической диалектики не относится закон: 
-единства и борьбы противоположностей;
+тождества материи и сознания;
-перехода количества в качество, и обратно;
-отрицания отрицания.


? Какое из данных определений бытия принадлежит К. Марксу?
-бытие природы, в действительности, - небытие, «иное»; подлинное бытие не имеет возникновения (начала), оно вечно возникающее; постигается с помощью размышления;
+бытие - объективная реальность, независимая от сознания человека; оно материально, к его различным сферам относятся - неорганическая и органическая природа, биосфера и т.д.; оно включает в себя общественное бытие;
-бытие является вечным саморазвитием и самодвижением абсолютной идеи; инобытие идеи - природа; понятие есть истина бытия;
-бытие - это Единое, которое есть все и ничто; оно - потенция всех вещей; будучи выше жизни, оно является ее причиной, оно эманирует, порождая все; оно - прекраснейшее,  совершенное.


? Какой смысл вкладывал К. Маркс в слова: «Люди сами творят историю, но при обстоятельствах, от них независящих»?
-идею детерминизма;
+материалистическое понимание истории;
-идею случайности;
-идеалистическое представление о мире.


? По Марксу, в основе развития общества лежит развитие:
-сознания;
+производительных сил;
-мирового исторического процесса.
-материальные отношения.


? По Марксу, общество развивается:
-прямолинейно;
-циклично;
+спиралеобразно;
-хаотично.


? Материалистическая философия душу человека ассоциирует с:
-психикой;
+сознанием;
-идеальным центром «я»;
-бессознательным.


? В марксизме утверждается, что структура общества вытекает из:
-жизни людей согласно их речевым актам;
+истолкования смысла социальных действий людей;
-формы материального производства;
-соответствующего общественного договора.


? Согласно марксистской философии сознание человека - это результат:
-мутации;
+эволюции;
-божественного творения;
-инопланетного вмешательства.


? Выделите высказывание, наиболее точно соответствующее сущности экзистенциализма:
-философия экзистенциализма - это учение о высшем понимании мира;
-философия экзистенциализма - это познание причин и принципов сущего;
-философия экзистенциализма - это учение о том, как человеку жить;
+экзистенциализм - это учение о человеческой свободе.


? В учении Шопенгауэра мир, окружающий нас, есть всего лишь совокупность представлений, которые ассоциируются более всего с понятием:
-вещь в себе;
-эйдос;
+майя;
-монада.


? Шопенгауэр считал, что жизнь людей, в принципе - это:
-удел радостей и прогресса;
+цепь тревог, разочарований и мучений;
-подобие маятнику - от безмятежного счастья к горечи и страданию и наоборот;
-серая и безликая «жизнь насекомых».


? Согласно Шопенгауэру, человеческая история - это:
-прогрессивное движение к обществу всеобщего благоденствия;
-неизбежное приближение Страшного Суда;
+бессмысленное сплетение событий;
-непредсказуемая игра случайности, отражающая внутреннюю закономерность.


? С. Кьеркегор рассматривал три стадии существования Единичного:
-гносеологическая - этическая - эстетическая;
-гносеологическая - эстетическая - религиозная;
+эстетическая - этическая - религиозная;
-эстетическая - этическая - гносеологическая.


? «Философия жизни» - это философское направление, которое сосредоточено на:
-создании научных теорий и систем;
-формулировании основных нравственных законов;
+полноте переживаний в духовной внутренней жизни человека;
-созерцании бесконечных изменений в природе и обществе.


? В философии Ф. Ницше основным понятием является:
-безосновная воля;
-воля к жизни;
+воля к власти;
-воля как «жизненный порыв».


? Для образа «сверхчеловека» Ф. Ницше нехарактерно:
-формирование в результате развития всех европейских народов, а не одной, отдельной нации;
-способность к переоценке ценностей;
-признание справедливости как неравенства «сильных» и «слабых»;
+возвращение к истинной, первоначальной христианской морали.


? К так называемому атеистическому экзистенциализму относились те философы, которые не признавали:
-трансцендентность;
-положение «бог умер»;
-конечность жизни;
+возможность жить без бога.


? Согласно экзистенциализму, сущность человека определяется:
-совокупностью производственных отношений;
-божественным предопределением;
+собственным выбором человека своей цели;
-непостижимой судьбой.


? Назовите основную черту русской философии:
-эмпиризм;
-позитивизм;
+нравственно-религиозный характер;
-рационализм.


? В основу славянофильства легли принципы:
-учение о народе как движущем факторе истории;
+опора на сельскую общину;
-любовь к славянству;
-увлеченность языковой культурой.


? А. Герцен принадлежал к идеологическому направлению:
-славянофильство;
+западничество;
-позитивизм;
-народничество.


? «Всеединство» в философии В. Соловьева означает:
-учение о сущности общества;
-единство природы и единство человека;
-единство природы и общества;
+единство Бога со всем миром.


? Термин «ненасилие» в мировоззрении Л. Толстого следует понимать как:
-бездействие, подобное «недеянию» Лао-Цзы;
-сотворение добра;
+непричинение зла другому;
-середина между добром и злом.


? Основоположник русского космизма, автор труда «Философия общего дела»:
-В. Соловьев;
-Н. Бердяев;
+Н. Федоров;
-В. Вернадский.


? Принцип славянофилов, утверждавший, что истина открывается только цельному человеку, ее нужно заслужить, собрав все духовные способности?:
-принцип «целостности»;
+принцип «соборности»;
-принцип «религиозности»
-принцип славянофильства.


? Автор «Философских писем», основоположник русской историософии:
-К. Аксаков;
-И. Киреевский;
+П. Чаадаев;
-Ф. Достоевский.


? Социальную историю П.Я. Чаадаев рассматривал:
+как обусловленный религией процесс;
-как нечто неподвижное;
-как процесс, определенный государством;
-как нечто фатальное.


? Представителем русского марксизма является:
+Г. Плеханов;
-А. Герцен;
-Н. Бердяев;
-В. Соловьев.


?  Выделите высказывание, наиболее точно соответствующее сущности экзистенциализма: 
-философия экзистенциализма - это учение о высшем понимании мира;
-философия экзистенциализма - это познание причин и принципов сущего;
-философия экзистенциализма - это учение о том, как человеку жить;
+экзистенциализм - это учение о человеческой свободе.


? Одним из этапов развития позитивизма был:
-неотомизм;
-берклианство;
-трансцендентализм;
+эмпириокритицизм.


? Известна формула О. Конта: «Знать, чтобы предвидеть, и предвидеть, чтобы…»:
-умозаключать;
-распознать;
-не ошибаться;
+быть способным делать.


? Согласно учению О. Конта, развитие человеческого общества проходит последовательно три стадии или состояния человеческого духа:
-мифологическую - философскую - позитивную;
+теологическую - метафизическую - позитивную;
-религиозную - позитивную - натуралистическую;
-философскую - позитивную - религиозную.


? Предлагая свою классификацию наук, о. Конт все науки разделил на две группы:
-точные и гуманитарные;
+теоретические и прикладные;
-философские и естественные;
-позитивные и негативные.


? Известное утверждение прагматизма (по Ч. Пирсу?):
-истина - то, что доказано;
+истина - то, что полезно;
-истина - то, что привычно;
-истина - то, что непостижимо.


? В философии прагматизма наука рассматривается как:
-система достоверных, доказанных опытом знаний и сведений;
+коллективная вера людей в представления своей эпохи;
-процесс получения новых знаний о природе и человеке;
-малоэффективное средство познания жизни с помощью аналитического метода.


? Происхождение термина «герменевтика» связано с одним из мифологических  персонажей:
-шумеро-вавилонским Энки;
+египетским Тотом;
-индийским Ганешей;
-древнееврейским Хокма.


? В герменевтике основная задача философии, по Г Гадамеру - это:
-исследование философских письменных памятников;
-современная интерпретация древних идей;
+толкование и осмысление текстов;
-сближение философского размышления с литературно-художественным творчеством.


? Согласно психоанализу, культура человечества строится на:
+стремлении прямо и непосредственно удовлетворять первичные влечения и инстинкты;
-уменьшении чувства вины человека;
-снижении тревожности индивида;
-сублимации первичных комплексов.

