? В философии «агностицизм» понимается как: 
-рассмотрение процесса познания;
-рассмотрение объектов познания;
+полное или частичное отрицание принципиальной возможности познания;
-сомнение в возможности познания.


? В современной гносеологии объект познания:
-существует «сам по себе»;
+противостоит субъекту познания;
-своем определении зависит от концептуальной системы познающего;
-является частью самопознающего субъекта.


? Вид познания, вплетенный в ткань жизнедеятельности субъекта, но не обладающий доказательной силой, называется:
-абстрактным;
-теоретическим;
+обыденным;
-научным.


? Субъект познания в современной гносеологии - это: 
-абстрактный индивид;
-реальный ученый  или философ;
-технические средства (компьютер, научное оборудование);
+мыслительный коллектив.


? Современные гносеологические исследования предполагают: 
-эмпиризм
-рационализм;
-интуитивизм;
+теоретико-методологический плюрализм.


? Направление нового времени (XYII в.), утверждавшее: «Ты можешь, конечно, знать, что огонь горяч, а вода текуча, но это, значит, знать не больше, чем какие ощущения вызываются в твоей душе, когда огонь и вода соприкасаются с твоими органами чувств»?
-агностицизм;
+сенсуализм;
-субъективный идеализм;
-объективный идеализм.


? Какой теории познания придерживались французские материалисты, утверждая: «Наши чувства - это клавиши, по которым ударяет окружающая нас природа и которые часто ударяют по самим себе»?
-рационализм;
+сенсуализм;
-агностицизм;
-материализм.


? Какого утверждения придерживался рационализм?
-«Мир есть комплекс моих ощущений»;
+«Я мыслю - значит, я существую»;
-«Нет ничего в уме, чего бы не было бы в чувствах»;
-«Все течет - все изменяется».


? Познание в современной философии рассматривается как:
-способности, умения, навыки в определенной области деятельности;
-значимая информация в аспекте деятельности;
-объективная реальность, данная в сознании действующего человека;
+обусловленный практикой процесс приобретения и развития знаний.


? Форма познания как фантастическое отражение реальности, при которой вырабатываются знания о природе, космосе - это:
-обыденно-практическое;
-игровое;
-художественно-образное;
+мифологическое.


? Поскольку истина не зависит от познающего субъекта, она:
-абстрактна;
+объективна;
-субъективна;
-абсолютна.


? Понятие в гносеологии, противоположное истине:
-ложь;
+заблуждение;
-суждение;
-предрассудок.


? Понятие, не являющееся формой истины:
-абсолютная;
-относительная;
-конкретная;
+общезначимая.


? Относительная истина в отличие от абсолютной, является знанием:
+неполным;
-не получившим научной разработки;
-разделяемым лишь отдельными учеными;
-имеющим бесконечную  повторяемость при повторяемости условий.


? Что такое истина?
-это разультат соглашения между учеными.
-это правда.
+соответствие мысли той реальности, которую она отражает.
-это реально существующие явления (дом, дерево, экономика, деятельность человека и т.д.)


? Практика по своим функциям в процессе познания не является:
-основой познания;
-движущей силой познания;
-критерием истины;
+успешной заменой теоретических исследований.


? Какое из приведенных ниже определений истины считается «классическим»?
-истина - конвенция, соглашение;
+истина - это соответствие знаний действительности;
-истина - это то, что интуитивно ясно и самоочевидно;
-истина - это то, что подтверждено опытом.


? Среди современных концепций истины отсутствует:
-когерентная;
-соответствия;
+системная;
-прагматическая.


? Формой практики не является:
-преобразование природы с помощью орудий труда;
-преобразование общественного бытия через изменение существующих социальных отношений;
+воздействие предметов и явлений мира на органы чувств человека;
-научный эксперимент.


? Наука как специфический тип духовного производства и социальный институт возникла в эпоху:
+Нового времени;
-античности;
-средних веков;
-Возрождения.


? Совокупность подходов, приемов, способ решения разнообразных практических и познавательных проблем - это:
-методика;
-метод;
+методология;
-механизм.


? Предвосхищение деятельности и ее результатов с точки зрения выработки идеалов, решений программ, норм и плана предстоящей деятельности:
+прогнозирование;
-предусмотрение;
-целеполагание;
-опережение.


? В «ноосферной» модели человеческой цивилизации основная роль отведена:
-государству;
-нации;
-экономике;
+науке.


? Форма научного знания, содержащая предположение и нуждается в доказательстве, есть:
-закон;
+гипотеза;
-принцип;
-теория.


? Зависимость знания от условий, места и времени выражается в понятии:
-заблуждение;
-абсолютность;
-относительность;
+конкретность.


? Форма организации научного знания, дающая целостное представление о закономерностях и сущности изучаемого объекта есть: 
-факт;
+теория;
-гипотеза;
-мифологема.


?  Элементом научной теории является:
-эксперимент;
+единичные факты;
-описание материальных объектов;
-фундаментальные понятия и принципы.


? Технические науки направлены на:
-исследование общесоциальных законов;
+конструирование и изобретение нового;
-анализ нравственных аспектов взаимоотношений человека и техники;
-открытие новых законов природы.


? Различные исследования будущих состояний общества называется:
+футурологией;
-футурошоком;
-эсхатологией;
-футуризмом.

