? Что означает понятие «материя»:
-материя - философская категория для обозначения материальной основы бытия;
+материя - фундаментальная исходная категория философии для обозначения объективной реальности, данной нам в ощущениях;
-материя есть лишь символ, который отражает ощущения различных наших чувств;
-материя - это непознаваемая «вещь в себе».


? Что означает время как философская категория?
-время существует не в самих вещах, а только в мышлении, осуществляемом  нашим разумом;
-время - текущая длительность, в которой все возникает и исчезает;
+время - это форма существования материальных объектов, характеризующаяся последовательностью и длительностью;
-время - это всеобщее внешнее условие бытия тел, созданное богом вместе с материей.


? Что характеризует пространство как философскую категорию?
-пространство - бесконечная протяженность, вмещающая в себя всю материю;
+пространство - это  форма существования материальных объектов, характеризующаяся протяженностью и объемом;
-пространство - это всеобщее внешнее условие бытия тел, созданное богом вместе с материей;
-пространство - это не реальность мира явлений, а способ, которым мы воспринимаем вещи.


? Сведение высших форм движения к низшим ведет к:
-абстракционизму;
-механицизму;
+нигилизму;
-солипсизму.


? Пространство - порядок вещей, считает:
-объективно-идеалистическая концепция;
-субстанциональная;
+реляционная;
-субъективно-идеалистическая.


? Характерной чертой мифологической картины мира является:
+перенос основных черт человеческого рода на мироздание;
-философские размышления;
-стремление познать причинно-следственные связи между явлениями;
-теоретический характер познания.


? Онтология как раздел философского знания - наука о всеобщем, в истории философии не называлась:
-первая философия;
-метафизика;
-объективная логика;
+эпистемология.


? К какому понятию можно отнести следующее определение: «первооснова всех конкретных  вещей, всего сущего»?:
-материя;
+субстанция;
-субстрат;
-бытие.  ? Движение - это:
+всякое изменение;
-изменение материи;
-изменение субъективного мира;
-пространственное перемещение.


? Материя есть философская категория для обозначения:
-атомов;
-вещества;
-объективной реальности;
+объективной реальности, данной нам только в ощущениях


? Что характеризует пространство:
+протяженность, структурность;
-длительность;
-способ восприятия вещей;
-поступательность.


? Что является способом существования материи?
+движение;
-отражение;
-объективность;
-абсолютность.


? К какой форме движения относятся изменения, происходящие в обществе:
-биологической;
-физической;
-химической;
+социальной.


? Субстанция - это:
-то, из чего состоят вещи;
+то, что является первоосновой, первоисточником;
-вещь сама по себе;
-возможность существования вещи.


? Что такое развитие?:
+качественное изменение;
-прогрессивное движение;
-регрессивное движение;
-количественное изменение.


? Какой подход к понятию «материя» является материалистическим:
-материи как самостоятельной реальности не существует вообще, она лишь продукт субъективного духа;
-идея является определяющим началом, а материя есть лишь вместилище различных форм;
-материя объективно существует как порождение первичного идеального духа;
+материя есть основа бытия, а все бытийные формы - дух, человек, общество - порождение материи.


? Характерная черта времени:
+длительность, последовательность;
-многомерность;
-структурность;
-однородность.


? Назовите основные принципы ленинского определения материи:
-постоянная возможность ощущений;
+объективная реальность, данная в ощущениях;
-символ, отражающий наши ощущения;
-все, что является веществом.


? Какое из приводимых ниже определений сознания принадлежит метафизическому материализму:
+сознание - такой же материальный продукт деятельности мозга, как желчь - продукт печени;
-сознание является не физиологической функцией головного мозга, а свойством человеческого общества;
-сознание - это этап в развитии абсолютной идеи, на котором она приближается к самой себе;
-сознание - божественный дар человеку.


? Вопрос о сущности сознания, его отношения  к бытию традиционно именуют основным вопросом…
+философии;
-этики;
-культуры;
-мировоззрения.


? Язык как проявление бессознательного рассматривается в творчестве:
-Ж. Лакана;
-Ф. Энгельса;
-Р. Декарта;
+З. Фрейда.


? Отображение в сознании отдельных свойств каких-либо объектов, действующих в данный момент на органы чувств, в философии и психологии именуются:
+ощущениями;
-представлениями;
-восприятиями;
-воображением.


? Источником содержания сознания для материалистов выступает: 
+объективный мир;
-ощущение;
-бессознательное;
-Бог.


? Человеческому сознанию присуще:
-пассивное отражение действительности;
+активная, творческая деятельность;
-непосредственное воздействие на действительность;
-порождение объективной реальности.


? Самосознание человека - это:
-духовное зеркало для самоизучения и самолюбования;
-осознание себя человеком в процессе общения с другими людьми;
-осознание себя в процессе освоения материальной и духовной культуры человечества;
+результат рефлексии, размышления личности о себе самой.


? В современной философии это понимается как высшая ступень логического понимания; теоретическое, рефлексирующее, философски мыслящее сознание, оперирующее широкими обобщениями и ориентированное на наиболее полное и глубокое знание истины. Это -  
-рассудок;
+разум;
-мышление;
-ум.


? «Бессознательное» в современной философии - это:
+явления и процессы в психике человека, которые им не осознаются, но влияют на его поведение;
-рефлекторные процессы в организме человека;
-все, что не осознается человеком;
-нечто, присущее только отдельному человеку.


? Определенный этап познавательного процесса, на котором информация об объекте, полученная в ощущениях и восприятиях, сохраняясь в сознании, воспроизводится позже без прямого воздействия объекта на субъект - это:
-чувственное отражение;
-познавательный контакт с объектом познания;
+представление;
-объяснение.


? Системой принято называть:
+целостность взаимосвязанных элементов;
-совокупность самостоятельных форм;
-сумму отдельных частей;
-единство противоположностей.


? Теория самоорганизации сложных систем называется:
-диалектикой;
-аналитикой;
+синергетикой;
-майевтикой.  ? Логико-гносеологическая модель диалектики была разработана:
-аналитической философией;
-философией Просвещения;
-философией Возрождения;
+немецкой классической философией.


? Что такое диалектика:
-искусство ведения спора;
-представление о вечном становлении мира;
-универсальная теория и метод познания мира;
+учение о противоречиях.


? Что такое метафизика:
-другое название философии;
-отрицание развития мира;
+признание развития за счет внешнего толчка;
-теоретическая физика.


? Какая, по вашему мнению, трактовка закона является наиболее правильной:
-законы науки - утверждения, имеющие общезначимый смысл;
-законы науки - выражение мирового разума, воплощенное в природе и обществе;
-законы науки - следствие законов человеческого разума, организующих эмпирический материал;
+законы науки - выражение общих и повторяющихся связей предметов и явлений.


?  В чем сущность детерминизма?:
-мир - это Бог, растворенный в природе;
-в основе бытия лежат несколько начал;
+все в мире причиннообусловлено и причинносвязано;  - учение, рассматривающее Бога как перводвигателя и не признающее его влияние на развитие природы и общество.


? Что такое развитие?:
+качественное изменение;
-прогрессивное движение;
-регрессивное движение;
-количественное изменение.


? Какой закон диалектики  раскрывает направленность развития?
-закон перехода количественных изменений в качественные;
-закон единства и борьбы противоположностей;
-закон эволюции;
+закон отрицания отрицания.

