? Какое из нижеследующих определений вписывается в понятие «общество как процесс»:
+общество - система взаимоотношений между людьми, возникающая в результате их совместной жизнедеятельности;
-общество - совокупность людей, связанных определенными отношениями в процессе своей деятельности;
-общество - определенный этап в историческом развитии человечества;
-общество - организация людей, объединенных общим занятием или увлечением.


?   Согласно концепции М. Вебера, общество - это:
-жизненный мир, построенный в соответствии с феноменологией сознания;
-понимающее «бытие-в-мире»;
-свободный практический и творческий выбор;
+система социальных действий и их смыслов.


? Какая из приведенных характеристик соответствует взглядам Г. Гегеля:
-общество развивается линейно от низших ступеней к высшим;
+общество развивается по спирали;
-общество развивается по кругу;
-общество не развивается.


? Что является критерием исторического прогресса в теории стадий роста:
-состояние морали;
-способ производства;
-уровень демократизма в государстве;
+научно-технический прогресс.


? В русском космизме общество интерпретируется с точки зрения так называемого «натуралистического» подхода, при котором общество - это:
-воплощение совершенной идеи справедливости;
-открытая система, действующая на основе «социальных технологий» и «социальной инженерии»;
+продолжение природы и космических закономерностей;
-«град земной», стремящийся к совершенству «града божьего».


? Что такое система?
-рядоположеннность предметов любой природы;
-порядок в расположении предметов одного типа;
-любая совокупность элементов;
+совокупность элементов, находящихся во взаимодействии.


? Согласно концепции Л. Гумилева, уровнем организации этноса не является:
+популяция;
-семья;
-группа (община, анклав и т.д.)
-субэтнос.


? Существует стадиальная теория развития общества. Ее представителем является:
+У. Ростоу;
-К. Маркс;
-А. Тойнби;
-Н. Бердяев.


? Выберите суждение, в котором содержится характеристика народа как социальной общности:
-народ - это все население данной страны;
-народ - это трудящиеся классы;
+народ - это форма общности людей, связанных культурой, языком, происхождением;
-народ - это прогрессивно мыслящие классы, слои общества.


? Что такое культура общества?
-природа, обработанная особым образом в целях удовлетворения тех или иных потребностей;
-человеческая деятельность, распространенная на общественные отношения;
+то, что создано и создается человеком  как материальное, так и духовное.
-результат человеческой деятельности.


? Как называется труд английского историка А. Тойнби,  в котором  излагается его концепция истории человечества:
-«Закат Европы»;
-«Россия и Европа»;
-«Постижение истории»;
+«Смысл истории».


? Какие понятия являются инородными для формационной концепции К. Маркса:
-капиталистическое общество;
-феодальное общество;
+традиционное общество;
-рабовладельческое общество.


? Кто из названных философов является приверженцем цивилизационной концепции общественного развития:
-К. Маркс;
-У. Ростоу;
-Н. Данилевский;
+А. Тойнби.


? Кто из русских мыслителей XIX в. был создателем теории культурно-исторических типов?:
-П. Чаадаев;
-Н. Михайловский;
+Н. Данилевский;
-Н. Бердяев.


? Что такое цивилизация с точки зрения системности:
-совокупность предметов материальной культуры;
-общество, развитие которого определяется техникой;
-общество, имеющее свою специфическую культуру;
+надкультурное образование, связанное едиными принципами жизнеустройства.


? Прогресс - это:
-исторический процесс;
-прямолинейное движение, без зигзагов и застоя в развитии;
+тип развития общества, характеризующийся поступательным переходом от низшего к высшему, от нового к более совершенному;
-движение, обращенное вспять.


? Исторический тип общества, основанный на определенном способе производства, называется в теории Маркса:
-надстройкой;
+общественно-исторической формацией;
-цивилизацией;
-стадией роста.


? «Осевое время», охватывающее период между 800 и 200 годами до н.э., являются, по мнению К. Ясперса:
-переходом от модерна к постмодерну;
-моментом начала распада общечеловеческой культуры на культуры локальные;
-началом антропогенеза;
+началом единой мировой истории человечества.


? Историю творят народные массы, частью которых являются выдающиеся личности, доказал:
-Платон;
-Н. Макиавелли;
-М. Вебер;
+Ленин.


? Представитель географического детерминизма:
-Рассел;
-Сорокин;
-Фуко;
+Мальтус.


? К главным составным частям общества (согласно учения Ферсмана)  не относится:
-антропосфера;
-социосфера;
+ноосфера;
-техносфера.


? К источникам саморазвития общества не должно относиться:
-взаимодействие общества и природы;
-использование техники и новых информационно-технологических возможностей в целях совершенствования человеческого существа;
+саморазвитие техносферы и искусственной реальности, кардинально меняющее статус человека;
-развитие духовной сферы в направлении к идеалу.


? Основоположником «географического детерминизма» является:
-Вольтер;
-Ж.-Ж. Руссо;
+Ш. Монтескье;
-Д. Дидро.


? В научный оборот понятие «ноосфера» ввел:
-Н. Федоров;
-А. Чижевский;
+В. Вернадский;
-К. Циолковский.


? Различные исследования будущих состояний общества называется:
+футурологией;
-футурошоком;
-эсхатологией;
-футуризмом.


? Часть земной природы, которая вовлечена в сферу человеческой деятельности и составляет необходимое условие существования и развития общества - это:
-геологическая среда;
+географическая среда;
-биосфера;
-ноосфера.


? Наука, изучающая взаимодействие живых организмов с окружающей средой:
-экономика;
+экология;
-биология;
-ботаника.


? Природа впервые стала предметом философского анализа в:
+эпоху Античности;
-эпоху Средневековья;
-эпоху Возрождения;
-эпоху Нового времени.


? Социальный институт, который представляет собой способ присвоения людьми продуктов материального и духовного производства, а также природных объектов, называется:
-семья;
-государство;
+собственность;
-власть.


? Что означает термин «социальная стратификация»:
-разделения общества на классы;  -  неустойчивая структура общества;  - деление людей на профессиональные группы;
+разделение людей на социальные слои в зависимости от уровня доходов, престижности социальной роли и т.д.


? Что не является составляющей экономической сферы жизни общества?
-способ производства материальных благ;
-институты управления экономикой;
-производственные отношения;
+социально-демографические группы.


? Какому понятию соответствует  определение: «Объединение родственников на основе кровнородственных связей»:
+род;
-народ;
-народность;
-нация.


? Главный признак государства:
+публичная власть;
-армия;
-чиновничий аппарат;
-налоговые службы.


? Социальные явления и соответствующие им социальные процессы в материально-производственной, политико-правовой, духовной и социальной жизни принято называть:
-элементами общественной жизни;
-функциями общественной жизни;
-тенденциями общественной жизни;
+сферами общественной жизни.


? В каких отношениях находятся сферы общественной жизни?
+взаимосвязаны;
-автономны;
-связи отсутствуют;
-косвенных.


? Целесообразную деятельность людей, направленную на освоение, преобразование и использование природы и общества в целях удовлетворения исторически сложившихся потребностей, именуют:
+трудом;
-энергией;
-работой;
-энтропией.


? Выделите уровни общественного сознания:
+обыденное и теоретическое;
-осознание политического строя государства;
-осознание собственных прав и обязанностей;
-осознание места и роли личности в обществе.


? Религия - это:
-привязанность человека к чему-то постоянному и неизменному;
-взаимоотношения между Богом и человеком;
+вера в сверхъестественное;
-все перечисленное выше.


? Деление культуры на материальную и духовную носит__________ характер:
-диалектический;
-абсолютный;
+относительный;
-метафизический.


? Особое внимание к системе эстетических ценностей уделяли в:
+неогегельянстве;
-постпозитивизме;
-неопозитивизме;
-неокантианстве.


? Наука - это:
-вид духовной деятельности;
-социальный институт;
-развивающаяся система знаний о законах мира;
+все перечисленное.


? Тезис «Наука - чума XX века» может принадлежать:
+антисциентисту;
-технократу;
-ученому;
-сциентисту.


? Назовите понятие не являющееся формой общественного сознания:
-религиозное;
-политическое;
-моральное;
+народное.


? Философская категория, отражающая духовную сторону жизни, воспроизведение общества, систему идей, теорий, взглядов, чувств, которые стихийно вырабатываются социальными группами, классами, нациями, под влиянием их обыденной жизни:
-обыденное сознание;
-общественная психология;
+общественное сознание;
-общественная идеология.

