
?Осложнено сравнительным оборотом предложение №

-1.1 Как ведать, может быть, и есть в природе звуки

-1. 2.Здесь великое былое словно дышит в забытьи.

+1.3. И сладкий трепет, как струя, по жилам пробежал природы.

-1.4. Смотри, как клубится сияющий фонтан.



?Осложнено вводным словом предложение
-2.1. Смотри, как запад разгорелся вечерним заревом.

+2.2. Но, может быть, под зноем лета ты вспомнишь о своей весне.

-2.3. Чу! За белой,  дымной тучей глухо прокатился гром.

-2.4. О, первых листьев красота, омытых в солнечных лучах!



?Является односоставным предложение 
-3.1. Скромность - одна из величайших черт русского народа.

+3.2. Без берёзы не мыслю России.

-3.3 Над платформой пар от паровозов низко плыл, в равнину уходя.

-3.4. Мысль, когда-то рождённая в огненной битве человеческих чувств,  заключена в простую форму.



?Приставка при- пишется в слове

-4.1. пр…терпеть голод

+4.2. пр..терпеться к боли

-4.3. пр…терпеть преобразования

-4.4.пр…терпеть деформацию



?Приставка подо- есть в слове

-5.1. подоснова

-5.2.подорожный

+5.3. подогреть

-5.4. подобру-поздорову


