?Некоторые люди считают, что важнее:
+много знать
-создавать материальные блага
?Что вас больше всего привлекает при чтении книг:
+прекрасный литературный стиль
-яркое изображение смелости и храбрости героев
?Какое награждение вас больше бы обрадовало:
+за научное изобретение
-за общественную деятельность на общее благо
?Если бы вам представилась возможность занять определенный пост, какой бы вы выбрали:
+директора универмага
-главного инженера завода
?Что, на ваш взгляд, следует больше ценить у участников самодеятельности:
+то, что они несут людям искусство и красоту
-то, что они выполняют общественно-полезную работу
?Какая, на ваш взгляд, область деятельности человека в будущем будет иметь доминирующее значение:
+физика
-физическая культура
?Если бы вам предоставили пост директора шкалы, на что бы вы обратили большее внимание:
+на создание необходимых условий, удобств (образцовая столовая, комната отдыха и пр.)
-на сплочение дружеского и трудолюбивого коллектива
?Вы на выставке. Что вас больше привлекает в экспонатах:
+цвет, совершенство формы
-их внутреннее устройство (как и из чего они сделаны)
?Какие черты характера в человеке больше нравятся:
+мужество, смелость, выносливость
-дружелюбие, чуткость, отсутствие корысти
?Представьте, что вы профессор университета. Какому предмету вы отдали бы предпочтение в свободное от работы время:
+занятиям по литературе
-опытам по физике, химии
?Вам предоставляется возможность совершить путешествие в разные страны. В качестве кого вы охотнее поехали бы:
+как известный спортсмен на международные соревнования
-как известный специалист внешней торговли с целью покупки необходимых товаров для нашей страны
?В газете две статьи разного содержания. Какая из них вызвала бы у вас большую заинтересованность:
+статья о машине нового типа
-статья о новой научной теории
?Вы смотрите военный или спортивный парад. Что больше привлекает ваше внимание:
+слаженность ходьбы, бодрость, грациозность участников парада
-внешнее оформление колонн (знамена, одежда)
?Представьте, что у вас есть много свободного времени. Чем бы вы охотнее занялись:
+чем-либо практическим (ручным трудом)
-общественной работой (на добровольных началах)
?Какую выставку вы бы с большим удовольствием посмотрели
+выставку новых продовольственных товаров
-выставку новинок научной аппаратуры (физики, химии, биологии)
?Если бы в школе были только два кружка, какой бы вы выбрали:
+технический
-музыкальный
?Как вам кажется, на что следовало бы в школе обратить большее внимание:
+на успеваемость учащихся, так как это нужно для их будущего
-на спорт, так как это необходимо для укрепления их здоровья
?Какие журналы вы бы с большим удовольствием читали:
+научно-популярные
-литературно-художественные
?Какая из двух работ на свежем воздухе вас больше бы привлекла:
+работа с машинами
-«ходячая» работа (агроном, лесничий, дорожный мастер)
?Какая, на ваш взгляд, задача школы важнее:
+подготовить учащихся к практической деятельности, умению создавать материальные блага
-подготовить учащихся к работе с людьми, чтобы они могли помогать другим в этом
?Какими выдающимися учеными вы больше интересуетесь:
+Поповым, Циолковским,
-Менделеевым, Павловым
?Что важнее дня человека:
+создавать свой благополучный, удобный быт?
-жить без некоторых удобств, но иметь возможность пользоваться сокровищницей искусства, создавать искусство?
?Для благополучия общества необходимы (Что, на ваш взгляд, важнее для будущего человечества?)
+правосудие
-техника
?Какую из двух книг вы с большим удовольствием читали бы:
+о достижениях спортсменов нашей республики
-о развитии промышленности в нашей республике
?Что обществу принесет больше пользы:
+забота о благосостоянии граждан
-изучение поведения людей
?Служба быта оказывает людям разные услуги (изготавливает обувь, шьет одежду и пр.). Считаете ли вы необходимым:
+и впредь развивать эту отрасль, чтобы всесторонне обслуживать людей
-лучше создавать такую технику, которой можно было бы самим воспользоваться в быту
?Какие лекции с большим удовольствием слушали бы Вы:
+о выдающихся ученых
-о выдающихся художниках
?Какого характера научную работу вы выбрали бы:
+работу с книгами в библиотеке
-работу на свежем воздухе в экспедиции
?Что бы вас больше всего заинтересовало в печати:
+сообщение о выигрыше денежно-вещевой лотереи
-сообщение о состоявшейся художественной выставке
?Вам предоставляется выбор профессии: которой изних вы бы отдали предпочтение:
+физической культуре или другой работе, связанной с движением
-работе малоподвижной, но по созданию новой техники


