? Интерес к содержанию профессии, желание узнать, в чем заключаются обязанности специалиста в избираемой профессии.
+Да
-Нет
?Стремление к самосовершенствованию, развитию знаний, умений и навыков в избираемой сфере трудовой деятельности.
?Убеждение в том, что данная профессия имеет высокий престиж в обществе.
+Да
-Нет
?Влияние семейных традиций.
+Да
-Нет
?Желание приобрести материальную независимость от родителей.
+Да
-Нет
?Хорошая успеваемость в школе по предметам, соответствующим избираемой профессии.
+Да
-Нет
?Желание руководить другими людьми.
+Да
-Нет
?Привлекает индивидуальная работа.
+Да
-Нет
?Мечта заниматься творческой работой, желание открыть новое и неизведанное.
+Да
-Нет
?Уверенность, что избранная профессия соответствует Вашим способностям.
+Да
-Нет
?Возможность удовлетворить свои материальные потребности.
+Да
-Нет
?Стремление сделать свою жизнь насыщенной, интересной, увлекательной.
+Да
-Нет
?Возможность проявить самостоятельность в работе.
+Да
-Нет
?Привлекает предпринимательская деятельность.
+Да
-Нет
?Необходимость материально помогать семье.
+Да
-Нет
?Желание приобрести экономические знания.
+Да
-Нет
?Стремление получить диплом о высшем образовании независимо от способностей.
+Да
-Нет
?Привлекает профессия, которая не требует длительного обучения.
+Да
-Нет
?Желание работать в престижном месте.
+Да
-Нет
?Стремление найти удачный способ заработать себе на хлеб.
+Да
-Нет
?Привлекают модные профессии (менеджер, бизнесмен, брокер).
+Да
-Нет
?Желание принести пользу людям.
+Да
-Нет
?Интерес к материальной стороне профессиональной деятельности.
+Да
-Нет
?Привлекают внешние свойства профессии (быть в центре внимания, иметь возможность путешествовать, носить специальную форму).
+Да
-Нет

