
?Односоставное предложение - это…

-Предложение, грамматическая основа которого состоит из двух главных членов
+Предложение, грамматическая основа которого состоит из одного главного члена предложения
-Предложение, представленное одним словом


?Грамматическая основа односоставного предложения может быть выражена…

-Только сказуемым
-Только подлежащим
+Либо сказуемым, либо подлежащим.



?Односоставные предложения по наличию главного члена делятся на…

+Назывные, определенно-личные, неопределенно-личные, обобщенно-личные, безличные.

-Назывные, определенно-личные, неопределенно-личные, безличные
-Полные, определенно-личные, неопределенно-личные, обобщенно-личные, безличные


?Односоставные предложения с главным членом  подлежащим - это…
-определенно-личные

-безличные
+назывные


?В назывных предложениях…

-выражается действие говорящего или собеседника

+	сообщается о существовании какого-либо предмета, явления или выражается эмоционально-оценочное отношение к нему

-действие или состояние выражено в них как непроизвольное, никак не зависящее от какого-либо лица или группы лиц



?Каким является предложение: Что за чушь!?

+назывное
-определенно-личное
-безличное


?Определите тип предложения: Меня знобит

-назывное
+безличное
-неопределенно-личное


?Найдите определенно-личные предложения:

-Только к вечеру ему удалось причалить к маленькому острову
-На город спустились сумерки.

+Люблю грозу в начале мая.



?Найти неопределенно-личные предложения:

-Давай сегодня осмотрим северные склоны.

+	В дверь постучали.

-В полях темнело.



?Найти безличное предложение:

-Вот парадный подъезд.

-Умную голову почитают смолоду.

+Тут снега наметает метра на три.


