
?В этом ряду во всех прилагательных, образованных от
существительных, пишется буква н	
-тума..ый, ветре,, ый, стекля..ый;
+пчели..ый, глин..ый, кожа..ый;
-каме..ый, комари..ый, карти..ый;
-пусты..й, оловя..ный, стари..ый.


?В этом ряду во всех прилагательных пишется нн
-ветре..ый, письме..ый, нефтя..ой;
-стекля..ый, маши.,ый, вяза..ый;
+деревя..ный, лату..ый, песе..ый;
-серебря..ый, отчая..ый, организацио..ый.


?В этом ряду во всех отглагольных прилагательных и
страдательных причастиях пишется н
-дублё..ый, варё..ый, маринова..ый;
-копче..ый, замороже..ый, смышлё..ый;
+глаже..ый, беше..ый, назва..ный (брат);
-тяжелоране..ый, свежезамороже..ый, стира..ый.


?В этом ряду во всех отглагольных прилагательных и страдательных причастиях пишутся нн
+гравирова..ый, асфальтирова..ый, реше..ый;
-кипячё..ый,, сваре..ый, безветре...ый;

-избалов..ый, негада..ый, гаше..ый.



?Укажите слово, не являющееся исключением
-неслыханный;
-чванный;
+вытканный;
-раненый;


?В этом примере пишется н       

-Ребята организа..ы и воспита..ы.
-Переходите дорогу организова..о
-Ученики организова..ы, поэтому вышли в финал.
+Выставка организова..а самими школьниками.



?Укажите верное объяснение, написания выделенного, слова
Эта женщина была сдержа..а  и немногословна (предложение взято из учебника)
-пишутся две н, так как это причастие, образованное от  бесприставочного глагола совершенного вида;
-пишется одна буква н, так как это краткое :причастие;
+пишутся две буквы н, так как это краткое прилагательное, в полной форме которого пишутся две буквы н;
-пишется одна буква н, так как слово образовано от глагола несовершенного вида и не имеет зависимых слов.


?В каком варианте ответа правильно указаны все цифры, на месте которых пишутся две буквы нн?    
Медле(1)о, важно ползёт по мелководью етра{2)ое .существо. Ни дать ни взять средневековый рыцарь в вое(3)ом уборе.	

-2, 3;
-1, 2;
-1
+1, 2, 3;



?Это утверждение является неверным:	
-две буквы н пишутся в прилагательных, образованных
от существительных, с основой на н;
+две буквы н пишутся в прилагательных, образованных
от существительных, в суффиксах -ан, -ян, -ин;
-две буквы н пишутся в прилагательных, образованных
от существительных, в суффиксах -онн, -енн;
-две буквы н пишутся в словах-исключениях: стеклян_ный, деревянный, оловянный.


?Это утверждение является неверным
-две буквы н пишутся в причастиях, образованных от глаголов совершенного вида;
-две буквы н пишутся в прилагательных, образованных
от глаголов несовершенного вида, при наличии зависимых
слов;
-одна буква н пишется в прилагательных, образованных
от бесприставочных глаголов несовершенного вида;
+одна буква н пишется в словах-исключениях:
нежданый, невиданый, неслыханый. 13

