
?Предлог - это:
-самостоятельная часть речи
-основная часть речи
+служебная часть речи
-временная часть речи


?Что выражает предлог:
-грамматическое значение сущ-ного
-грамматическое значение  прил-ного 
+различные смысловые отношения
-грамматическое значение глагола


?Найдите предлог с пространственным значением:
-с
+около
-ввиду
-несмотря на


?Пишется раздельно:
-Там есть домик (в)роде теремка.
-Я хотел поговорить (на)счет  квартиры.
-(В)следстви..  задержки  мы  отстали. 
+Переведите деньги (на)счет банка.


?Укажите строку с грамматической ошибкой:
-тоскует по вам
+плачет по вас
-скучает по мне
-горюет по ним


?Найдите производный предлог:
-над
-для
-об
+вокруг


?С каким падежом употребляются предлоги благодаря, согласно :
+дательный
-винительный
-родительный
-творительный


?Какой из предлогов пишется слитно:
-(по)причине
-(в)целях
+(на)подобие
-(со)стороны


?В предлогах В ТЕЧЕНИ.., В ПРОДОЛЖЕНИ..  пишется :
-и
-ю
+е
-ье


?Какой из предлогов пишется раздельно:
-(в)место
-(в)виду
-(в)следствие
+(в)виде

