
?Определите словосочетание со значением указания на предмет и его признак
+новая книга
-прочитать книгу
-читать громко


?Определите словосочетание со значением указания на действие
-любимый фильм
+смотреть фильм
-интересный роман


?Определите словосочетание со значением признака действия
-большой успех
-успехи в работе
+выступить успешно


?Определите словосочетание со значением признака признака
-быстро бежать
+очень красивый
-весенняя пора


?Определите, какой частью речи выражено главное слово: темная аллея, картинная галерея, субботний вечер.
-именем прилагательным
+именем существительным


?Определите, какой частью речи выражено главное слово: разговаривать с друзьями, писать письма, собирать грибы.
+глаголом
-именем существительным


?Определите, какой частью речи выражено главное слово: очень холодно (встречать), весьма интересно (рассказывать).
-кратким прилагательным
+наречием


?Определите, какой частью речи выражено главное слово: по-прежнему красивый, очень умный, давно известный.
+именем прилагательным
-наречием


?Укажите словосочетание, состоящее из существительного + существительное
-красивый джемпер
+джемпер брата
-связать джемпер


?Укажите словосочетание, состоящее из глагола + существительное в В. п.
-украсить цветами
-подарить брату
+постелить ковер

