
?Однососоставные предложения - это...
-1) предложения без грамматической основы.
-2) предложения с одной грамматической основой.
+3) предложение с грамматической основой с одним главным членом.
-4) предложение без второстепенных членов.


?Односоставные предложения  с главным членом подлежащим называется:
-1) Подлежащным.
+2) Назывным
-3) Основным
-4) Главночленным


?Односоставные предложения бывают...
-1) С главными членами: подлежащим и сказуемым.
-2) Без главных членов предложения.
+3) С главным членом: или подлежащим, или сказуемым.
-4) Только с одним главным членом подлежащим.


?Определенно-личные предложения - это предложения с главным членом сказуемым-глаголом в форме:
-1) 1 лица наст. и буд. вр. ед .ч.
-2) 3 лица наст.прош. и буд. вр. мн. ч.
+3) 1 и 2 лица наст. прош. и буд. вр. ед. и мн. ч.
-4) Изъявительного наклонения.


?Неопределенно-личные предложения - это предложения с главным членом сказуемым-глаголом в форме:
-1) 1 и 2 лица .
-2) Изъявительного наклонения.
+3) 3 лица 
-4) 2 лица

