
?Даабари 1. «Малаар олон» гэжэ  Холбуулалай гол угэнь ямар хэлэлгын хубяар гаранхайб?
-а) дайбар угэ


-б) юумэнэй нэрэ

+в) тоогой нэрэ


?Даабари 2.  «Бултандань хубааба»  Дулдыданги угэнь ямар хэлэлгын хубяар гаранхайб?

-А) уйлэ угэ


-Б) Дайбар угэ

+В) Тулоонэй нэрэ


?Даабари 3.  «угаа мэдэхэ» Холбуулалай гол угэhоо дулдыданги угэдэнь асуудал табигты.

+А) юугээ?


-Б) юунэй?

-В) юу?


?
Даабари 4. «долёобор хурган» Ямар холбуулал бэ?

+А) нэрэ

-Б) уйлэ



?Даабари5. Нэрэ холбуулал ологты?

-А) Гэрэй газаагуур


+Б) hайнай hайн

-В) hайнаар hурана

