
?Дахуулалтай мэдуулэл ологты 
+ Абань хубуугээ  гэртээ оруулба.
-Бата урилдаанда туруулжэ, шагналда хуртэбэ.
-Бата урилдаанда туруулжэ ерэбэ.


?Энэ мэдуулэл соо хэды дахуулал бэ?
Ой соогуур ябахадаа, халта зогсожо шагнаархахадаш, элдэб хорхой шумуулнуудай жииган, жэжэхэн
шубуудай хоолой ниилуулэн дуулалдаан, бишыхан амитадай оор оорын абяан, ямар бэ даа ирагуу айхан хугжэм
мэтээр соностодог юм.
+2
-3
-4


?Причастяар гаргагдаhан хутэлэгшэтэй дахуулал ологты.
-Бахануудай уhанhаа добо оодэ гарабал, бороо hуужа орохо гээшэ.
+Наhатай хунуудэй хоорэлдэжэ байхада, угыень таhалангуй шагнаад hууха.
-Уудээ алдалжа, богоhо дээрэ гараад байжа болохогуй.


?Мэдуулэлнууд соохи дахуулалай хутэлэгшын илгаа заагты.
&Тоолэй туруун шара болотор хуйхалагдаад, hайса угаагдадаг.=деепричасти
&Тоолэй барихадаа, хоёр талаhаань мяхатай ундэр хабhа табиха хэрэгтэй.=причасти


? Дахуулалнуудые илгаруулагты.
&Эртэ hэрихэдэм, эжым угы байба.=Юрын деепричастна дахуулал
&Гэртээ хариха болзорнай дутэлжэ, бидэ сугларбабди=бэеэ дааhан деепричастна дахуулал
&Бадма гэртээ ошонгоо, намайе абаашаха.=Юрын причастна дахуулал

