
?Бэеэ дааhан деепричастна дахуулалтай мэдуулэл ологты.
-hэмжэн уулэн узэгдоод, хадын хубоо дайрана.
+Хэшээл дуурэжэ, ухибууд гэр гэртээ харибад.
-Наранай ороходо, шубуудай абяан замхаба.


?Юрын деепричастна дахуулалтай мэдуулэл ологты.
+Айлда ороод, аяга сайhаа ши бу арса.
-Бороогой ороходо, ногоон hэргэбэ.
-Ерэхэдэмнай, суглаан эхилшэhэн байба.


?Юрын причастна дахуулалтай мэдуулэл ологты.
-Хонхо жэнгиржэ, ухибууд класс руу гуйлдэн оробод.
-Бата урилдаанда туруулжэ, шагналда хуртэбэ.
+Байгал далай сухалаа хурэhэндэл, ууртайгаар долгилно.


?Бэеэ дааhан причастна дахуулалтай харюуень шэлэгты.
+Унаhан мододой жалгые хундэлэн хаажархиhан байхадань, Дарма баруун хажуугаар угсэбэ.
-Би орон дээрэ хэбтээд, орон нютаг тухайгаа шэбшэнэб.
-Багшын класста ороходо, ухибуудэй шууяан замхашаба.


?Юрын деепричастна дахуулалтай мэдуулэл ологты.
-Бэе утэлхэ, hанаан утэлхэгуй.
+Байгал далайн манан дэгдэжэ, заха хизааргуй ургэн уhан урдамнай долгилно.
-Удэшын наран хадын саана шэнгэжэ, огторгойн хаяагаар улайран ууяжа харагдана.

