
?Даабари 1. Буруу дурим ологты.
-а) Мэдуулэл аялга ба удхын талаар дуурэhэн шэнжэтэй байдаг.

-б) Холбуулал соо угэнуудэй нэгэниинь нугоодэhоо заатагуй дулдыданги байдаг.


+в) Нэрлуулэгшэ хэлэгшэ хоёр холбуулалнууд болоно.


?Даабари 2. Текст хэды мэдуулэлhээ буридэнэб? Зуб харюу шэлэгты. (Сэглэлтын тэмдэгууд табигдаагуй)

Городой парк ошобди тэндэ ухибуудые наадхуулдаг элдэб дуужэн юумэ байха Улаан- Удын ухибууд городой паркда ходо ерэжэ байдаг

-А) 2

-Б) 4

+В) 3



?Даабари 3. Мэдуулэл бухэн …… эхилжэ бэшэгдэдэг,тэрэнэй hуулдэ …,…,…, табигдадаг. Зуб харюу ологты.

-А) заахан  угоор , точко,запятой,шангадхаhан тэмдэг


-Б) ехэ  угоор, точко табигдадаг.

+В) ехэ  угоор, точко,асуудалай,шангадхаhан тэмдэг

