
?Даабари 1. Хэлэгдэhэн зорилгоороо ямар мэдуулэл бэ? 
hайхан хара нюдэн. 

-А) идхаhан


-Б) асууhан

+В) хоорэhэн


?Даабари 2. Шангадхаhан мэдуулэлнуудые ологты.

-А) Наран дээрэ гараба

+Б) Тургэн урагшаа дабшагты

-В) Хойноhоонь гуйхэм гээшэ гу



?Даабари 3. Ямар зуйр угэнуудэй хусоор асууhан мэдуулэл бии болодог бэ гэжэ заагты.

-А) гу, хаш, даа

+Б) бэ, гу, аал

-В)аал,гу,юм



?Даабари 4. Энэ мэдуулэл  соо ямар гэшууд  байнаб?  
Муноодэр бороо ороо. 

-А)  нэрлуулэгшэ, хэлэгшэ,нэмэлтэ


-Б) нэрлуулэгшэ, хэлэгшэ,элирхэйлэгшэ

+В) нэрлуулэгшэ, хэлэгшэ,ушарлагша


?Даабари 5. Мэдуулэл соо ямар шухала гэшууд байнаб?  . Жабартай хуйтэн углоо.

-А) хэлэгшэ


+Б) нэрлуулэгшэ

-В) нэрлуулэгшэ, хэлэгшэ

