
?Ямар мэдуулэлнууд соо нэгэ турэл гэшуудэй сэглэлтын тэмдэгууд буруу табяатайб?

-Булган, хэрмэн, баабгай, хандагай манай эндэхи ой тайга соо убэлжэдэг.

+Тэнгэридэ хухюун, дорюун, урихан, жэргэмэлэй хонгёо дуун соностоно.

+Сэсэглыш, баяжыш, Байгал далаймнай!


?Зуб харюу ологты.
+Нэгэ турэл гэшууд мэдуулэлэй ямаршье гэшууд байжа болохо.

-Юумые олон тээhээнь тодорхойлhон нэгэ турэл гэшуудые таhалалаар тусгаарладаггуй.
-Нэгэ турэл гэшууд мэдуулэлэй хэдэн угэдэ хабаатай.


?Нэгэ турэл гэшуудтэй мэдуулэлнуудые ологты.
+Хятад зурхай зохёоhон мэргэшуул он жэлэй уларил, hара наранай хиртэлгэ, одо мушэдэй тохёолгон гэхэ мэтэ бухы юумые наряар тоосожо,  хусэнэгтэ болгон зохёодог байгаа.
-Тэнгэридэ  жэргэмэлэй хонгёо дуун соностоно.
-Манай тайга соо баабгай, шоно, хандагай, булган, хэрмэн убэлжэдэг.



?Эдэ мэдуулэл соо нэгэ турэл ямар гэшууд байнаб?
Буряад хэлэн Байгал далай шэнги гунзэгы, Саяанай hарьдагууд шэнги хурса, дэлхэйн ургамал шэнги баялиг, турэhэн эхэ шэнги урин.  



-Далай шэнги, ургамал шэнги, эхэ шэнги
-Буряад хэлэн, Байгал далай, Саяанай hарьдагууд

+гунзэгы,хурса,баялиг, урин


?Мэдуулэлэй ямар гэшууд нэгэ турэл гэшуун болоноб?
Ажал худэлмэридэшье, холын замдашье, дайн сэрэгтэшье морин агта хуниие абаржа ябаhан амитан бшуу.

-Нэмэлтэ
-Элирхэйлэгшэ
+Ушарлагша

