
?Даабари 1.Энэ мэдуулэл соо нэрлуулэгшэ ямар хэлэлгын хубяар гаранхайб?    
 убдэхэ - зоболон, элуур ябаха - жаргал.

-А) юумэнэй нэрэ


+Б) уйлэ угэ

-В)тэмдэгэй нэрэ


?Даабари 2. Юрын нэрэ хэлэгшэтэй мэдуулэл ологты.

-А) Тэнгэриин шэг шарай барагар.

+Б) Нухэрни удэшэндоо бусаа hэн.


-В) Байгал далайн хусэ долгёорнь мэдэдэг.


?
Даабари 3.  Нэрлуулэгшэнь мэдуулэл соо ямар асуудалда харюусанаб?

-А) хамаанай падежэй асуудалда

-Б) ямаршье асуудалда

+В) ганса нэрын падежэй асуудалда



?Даабари 4. Буридэмэл уйлэ хэлэгшэ ямар угэнуудhээ буридэнэб?

-А) Туhалагша угэ, нэрэ угэhоо

-Б) Гол угэ, холболтоhоо

+В) Туhалагша угэ, уйлэ угэhоо



?Даабари 5. Нэрлуулэгшэ ямар хэлэлгын хубяар гарааб? 
Дурбэниинь байя гээ, душэниинь хэбтэе гээ.

-А)Юумэнэй нэрэ

+Б)тогой нэрэ

-В) Тулоонэй угэ


