
?Даабари1. Нэгэ турэл гэшууд мэдуулэлэй ямар гэшууд болоноб .
Урда сагhаа хойшо буряадууд тумэроор, мунгоор, туулгаар, алтаар урлал хэдэг байhан.

-А) нэрлуулэгшэ


-Б) элирхэйлэгшэ

+В) нэмэлтэ


?Даабари2.  Ямар мэдуулэлнууд соо нэгэ турэл гэшуудэй сэглэлтын тэмдэгууд зуб табяатай байнаб?

+А) Доржо ород, франци, герман, англи, манжа хэлэнуудые hайн мэдэхэ.

-Б) Зурхэндэ, эльгэндэ, шуhанай, хоорэлгэдэ туhатай эм гэхэдэ нохойн хоншоор юм.

-В) Минии ахын номшье, хубсаhа хунарыньшье, хододоо сэбэрхэн байдаг.



?Даабари3. Мэдуулэлэй ямар гэшууд нэгэ турэл гэшуун болоноб?
Бухэ барилдаан гээшэ шуран шуумгай, арга дурэ, мэхэ гохо, шадал шамбайгаа харуулха гэhэн удхатай наадан юм.

-А) Элирхэйлэгшэ

-Б)Ушарлагша

+В) Нэмэлтэ



?Даабари 4. Нэгэ турэл гэшуудтэй мэдуулэлнуудые ологты (сэглэлтын тэмдэг табигдаагуй)

-А) Аяар холо баруун хойто зугтэ сахилгаан сахилна.


+Б) Турэлхи хэлэн аба эжы тоонто нютаг хадаа таhаршагуй холбоотой зуйл юм.

-В) Манай физикын багша Балдан Батуевич ундэр нэрэ зэргэдэ хуртэбэ.


?Даабари 5. Ямар мэдуулэлнууд соо нэгэ турэл гэшуудэй сэглэлтын тэмдэгууд буруу табяатай байнаб?

+А) Бидэ убhэ сабшахаяа, таряа хуряахаяа, хартаабха, малтахаяа, худоо гарахамнай.


-Б) Угаа мэдэхэ, нютагаа hанаха, арадаа хундэлхэ, эхэ эсэгээ хайрлаха мэдэрэлтэй хун найдамтай.

-В) Гоёшье, аймшагтайшье, шураншье, хусэтэйшье зэрлиг ан гэбэл эреэн гурооhэн юм.

