
?Даабари 1. Тододхоhон гэшуудтэй мэдуулэлнуудые ологты (сэглэлтын тэмдэг табигдаагуй)
-а) Бато Дугарович манай физикын багша ундэр нэрэ зэргэдэ хуртэбэ


+б) Рэгзэд абгайгаа золгуй гансааран улэhэн ахынгаа эхэнэрые хайрлана.

-в) Ундэр хаданууд уужам хундынууд таляан таланууд холоhоо нэмжыжэ харагдана.


?Даабари2.  Буруу табяатай сэглэлтын тэмдэгуудтэй мэдуулэл ологты.

-А) hуулэй уедэ, хубилган шэнэдхэлгын hэбшээнэй узэгдэхэлоор, алибаа юумые шэнээр сэгнэжэ, турэлхи хэлэнэй уургые ундэр хэмжээндэ гаргаха асуудал хурсаар табигдана.

+Б) Удэ багаар тэнгэриин баруун хойто хаяада, уулэн боогнэржэ, бухы огторгойе буглэжэрхибэ

-В) углоогуур эртэ, шуудэрэй хатаагуй байхадань, гар хажуураар убhэ сабшахада, ямар даасатай байдаг гээшэб?



?Даабари 3. Ямар гэшуудтэй мэдуулэлнууд бэ?
 hур харбаан бухэ барилдаан мори урилдаан гээшэ буряадай ундэhэн тухэлэй наадан болоно.

-А) тусгаарлагдаhан гэшуудтэй

-Б) тододхоhон гэшуудтэй

+В) нэгэ турэл гэшуудтэй



?Даабари 4. Ямар гэшуудтэй мэдуулэлнууд бэ?
Сагаалганай урда, ?арын 30-най бутуугэй удэр гэрээ сэбэрлэдэг.

+А) Тододхоhон гэшууд

-Б) Нэгэ турэл гэшууд

-В) тусгаарлагдаhан гэшуудтэй



?
Даабари 5. Буруу табяатай сэглэлтын тэмдэгуудтэй мэдуулэл ологты

-А) hуулэй уедэ, хубилган шэнэдхэлгын hэбшээнэй узэгдэхэлоор, алибаа юумые шэнээр сэгнэжэ, турэлхи хэлэнэй уургые ундэр хэмжээндэ гаргаха асуудал хурсаар табигдана.

+Б) удэ багаар тэнгэриин баруун хойто хаяада, уулэн буугнэржэ, бухы огторгойе буглэжэрхибэ.


