
?Перед вами портрет командующего переворотом 18 брюмера (9 ноября) 1799 года. Выберите из представленных вариантов его имя.

+Наполеон Бонапарт
-Горацио Нельсон
-Мишель Ней
-Иохим Мюрат


?В каком году Наполеона Бонапарта было провозглашение императором?
-1803
+1804
-1805
-1806


?В каком году была принята новая конституция, при которой вся полнота власти переходила к Наполеону Бонапарту?
+1799 г.
-1800 г.
-1801 г.
-1802 г.


?Система мер, введенная Наполеоном, запрещала всем зависимым от Франции странам торговать с Англией. Историки считают, что она нанесла  не меньше вреда Франции, чем Англии. Выберите один правильный ответ.
+континентальная блокада
-контрибуция
-коалиция
-реставрация


?В каком году был подписан Тильзитский мир?
-1805
-1806
+1807
-1808


?Какие государства подписали Тильзитский мир?
+Франция, Россия, Пруссия
-Франция, Египет, Танзания
-Франция, Швейцария, Австрия
-Испания, Пруссия, Великобритания


?Союз государств, созданный для достижения определеннных целей, называется...
+коалиция
-контрибуция
-реставрация
-континентальная блокада


?Возмещение ущерба, причиненный в ходе военных действий, проигравшей страной победителю, называется...
-реставрация
-коалиция
-конституция
+контрибуция


?С провозглашение Наполеона I императором, Франция стала...
+монархией
-республикой
-федерацией
-конфедерацией


?В каком году Наполеон I начал войну против России?
-1810
-1811
+1812
-1813

