
?


?


?Назовите даты периода консульства Наполеона I:


-1799-1802                               
+1799-1804
-1802-1804                               
-1804-1810


?Когда Наполеон стал императором:

+1804  
-1802 
-1807
-1799



?Когда Россия и Франция подписали Тильзитский мир:

-1804    
-1810
+1807 
-1799


?В чем заключалась суть Тильзитского договора:

-создание коалиции    против Франции                
+континентальная блокада Англии
-прекращение войны с Россией                     
-укрепление армии Наполеона I



?Когда Наполеон I начал войну против России:

-1810     
-1807     
+1812
-1815


?В 1804 г. Наполеон издал «Гражданский кодекс». В чем суть этого кодекса?

-повышение  налогов                        
-укрепление армии
-укрепление своей власти                 
+равенство всех граждан перед законом


?С провозглашение Наполеона I императором, Франция стала:
+монархией
-республикой
-федерацией
-конфедерацией


?Возмещение ущерба, причиненный в ходе военных действий, проигравшей страной победителю, называется:
+контрибуция
-конституция
-реставрация
-коалиция


?Союз государств, созданный для достижения определеннных целей, называется:
-контрибуция
-конституция
-реставрация
+коалиция


?К деятельности Наполеона I для укрепления империи не относится:
-католицизм провозгласил государственной религией
-запретил снижать заработную плату  предпринимателям
-ввел высокие пошлины на иностранные товары
-ввел Гражданский кодекс
+распустил французкие банки и отменил марки

