
?Поводом для ухудшения отношений между Россией и Францией  к 1810 году явилось:
-вступление России в коалицию против Франции
+повышение пошлин Россией на французкие товары
-захват Россией части территории Франции
-вхождение в состав России Финляндии


? Императором России во времена Отечественной войны с Наполеоном I был:
+Александр I
-Петр I
-Александр II
-Иван Грозный
-Николай II


?Тильзитский мир:


+	вынудил Россию присоединиться к «континентальной блокаде»	

-	отрезал Россию от побережья Балтийского моря	

-ликвидировал независимость Пруссии и Австрии
-окончательно уничтожил независимость Польши


?Причина Отечественной войны 1812 г.: 


-стремление Франции лишить Россию статуса великой державы
-заключение Англией и Францией союза против России
-революционная агитация французов в России
+нарушение Россией континетальной блокады Англии


?Город, в котором произошло соединение первой и второй русских армий:
+Смоленск
-Малоярославец
-Москва
-Фили


?К полководцам Отечественной войны 1812 г. не относится:
-Багратион
-Барклай  де Толли
-Тормасов
+Суворов
-Кутузов


?Главнокомандующим русской армией во время Отечественной войны 1812 г. являлся:
-Багратион
-Барклай  де Толли
-Тормасов
-Суворов
+Кутузов


?Поход Наполеона I в Россию вошел в историю как Отчественная война,в каком году произошла это война:
-в 1810
-в 1811
+в 1812
-в 1814


?Отечественная война 1812 года закончилась:
+победой России
-поражением России
-победой коалиции
-победой Франции


?Событие, которое является последним в ходе Отчественной войны 1812 г.:
-Бородинская битва
-Смоленское сражение
+битва на р. Березина
-форсирование р. Немана


?В какой битве Наполеон I получил окончательное поражение своей армии в период «100 дней»?  

-битва под Лейпцигом                      
-Бородинское сражение
-битва у мыса Трафальгар                
+битва при Ватерлоо



?После отречения от власти Наполеона I  на престол Франции был восстановлен король из династии Бурбонов:
-Наполеон II                                      
-Людовик XVI
- Александр I                                      
+Людовик XVIII


?Основное событие Отечественной войны 1812 г:

-битва под Лейпцигом                      
+Бородинское сражение
-битва у мыса Трафальгар                
-битва под Аустерлицем


