
?Не обособляются обстоятельства выраженные:
-одиночным деепричастием;
-деепричастным оборо_том;
-деепричастным оборотом, стоящим в начале предло_жения;
+фразеологическим оборотом.


?Обособленные обстоятельства выделяются на письме:
+запятыми;
-тире;
-двоеточием;
-кавычками.


?В этом предложении есть деепричастный оборот (знаки препинания не расставлены):
+Люблю дорожкою лесною не зная сам куда брести.
-В лучах проникающих в лес осенний не поймёшь где
листья и где птицы летят.
-Осевший снег насторожился острыми  льдинками как битым стеклом.
-Привешенные к поясу колокольчики своим звоном
предупреждали о приближении почтальона.


?В этом предложении нет запятых (знаки препинания не расставлены):
-Перейдя через мост посетитель попадал в шум и гам
огромного скопища людей.
+Весь день Леня работал спустя рукава.
-Сотни вёрст прошли казаки. Чуть не погибли зимуя в
чужом краю.
-Сменяя друг друга гонцы быстро доставляли вести.



?В этом предложении одиночное обстоятельство выраженное деепричастием, не обособляется (знаки препинания не расставлены):
-Он играл не зная что Феня принесла ему махотку земляники…
-Сверкая вешние играют воды.
-Переваливаясь он подошёл к хлебу схватил его.
+Он бежал не оглядываясь.


?Укажите  на месте каких цифр в предложении стоять запятые:
 Народ (1) признавая вполне влияние дерев (2) дал некоторым ш них названия(4) происходящие от названия дерев.
-1,2, 3,4;
+1,3,4;
-1, 2,3;
-2,3.


?Укажите, на месте каких цифр в предложении должны стоять запятые:
 В этом состязании (1) каждый участник должен уметь  быстро бежатъ (2) и (3) не сбавляя скорости (4) на определенном отрезке пути (5) передать палочку товарищу из руки в руку.
-1,.2, 3, 4, 5;
+3, 4;
-1, 3, 4;
-2, 3, 4, 5.


?Укажите пример с ошибкой:
-Играют в речке рыбы, резвясь, плывут на свет.
-Теплушка взвода управления, покоряясь ровной вагонной качке, погружалась в дремоту .
+Подъезжая к дому, у меня лопнуло колесо.
-Оглянувшись, я увидел незнакомого человека.


?Укажите верное объяснение постановки знаков препинания в предложении
Стараясь не звенеть длинными шпорами (1) он спустился и побрел по лесу (2) свежо зеленеющему пушистой одеждой молодых ёлочек.
+1 - деепричастный оборот, 2 - причастный оборот;
-1 - причастный оборот, 2 - деепричастный оборот;
-1,2 - деепричастные обороты;
-1,2 - причастные обороты.


??Укажите предложение с пунктуационной ошибкой:_

+Пусть сосны и ели  всю зиму торчат, в снега и метели, закутавшись, спят.
-Всю жизнь он проработал в саду, изучая растения.

-О чём-то близком и родном, повиснув тонким язычком в хрустальном колоколе неба.

-И роща, как живая, в ручьях отражена. Тепло нам возвращая, несёт цветы весна.


