
?Укажите предложение, в котором нужно обособить выделенные слова.


-ЕХАВШИЙ ВЕРХОМ офицер натянул поводья.
-Мальчик СЛОМЯ ГОЛОВУ бежал по тропе.
-Кругом было поле БЕЗЖИЗНЕННОЕ, УНЫЛОЕ.
+ЗА НЕИМЕНИЕМ ДРУГОЙ ДИЧИ я послушался моего охотника и отправился в Льгов.


?Укажите предложение с пунктуационной ошибкой.


-Освещенный солнцем еловый лес все-таки казался темным и мрачным.
+Многие из бойцов, помимо своей винтовки были вооружены трофейными автоматами.
-Они выбрались на поляну, поросшую камышом и местами залитую водой.
-Одетая в легкое белое платье, она сама казалась белее и легче.


?На месте каких цифр должны стоять запятые?
Четыре орудия поочерёдно слали снаряды туда (1) но (2) сверх Григорьева ожидания (3) орудийный огонь не внёс заметного замешательства (4) в ряды красных.



-1
+1, 2, 3
-1, 3
-1, 4


?На месте каких цифр должны стоять запятые?
Приблизившись к перекрёстку (1) я (2) помимо воли (3) свернул на знакомую улицу (4) и (5) только пройдя метров пятнадцать (6) спохватился и пошёл обратно. 




+1, 2, 3, 5, 6
-1, 2, 5, 6;
-1, 3, 4
-2, 3, 4


?В каком предложении нужно поставить три запятые (знаки препинания не расставлены)?


-Многие из бойцов помимо своей винтовки были вооружены трофейными автоматами.
+Три орудия поочерёдно слали снаряды но сверх Григорьева ожидания орудийный огонь не внёс замешательства в ряды красных.
-Никто исключая камердинера  не видел его ненапудренным.
-Может быть за исключением квасников писаря были самыми элегантными и нарядными красавцами в городе.

