
?Перед вами портрет поэта, который был главным наставником Александра II. Как его зовут?

-Фредерик Сезар де Лагарп
+Василий Андреевич Жуковский
-Михаил Михайлович Сперанский
-Сергей Михайлович Соловьев


?Какое событие произошло 19 февраля 1861 года?
-Синопское сражение
-созыв Берлинского конгресса
+подписание Манифеста об освобождении крестьян
-покушение на Александра II


?Перед вами первая страница Манифеста об отмене крепостного права. Когда был подписан данный документ?

-11 марта 1801 года
-12 июня 1812 года
-14 декабря 1825 года
+19 февраля 1861 года


?Как назывался участок земли, достававшийся крестьянам в рзультате реформы 1861 года?
+надел
-отруб
-имение
-вотчина


?Какое понятие относится к эпохе Великих реформ Александра II?
-"подсечное земледелие"
-"вольные хлебопашцы"
+"выкупные платежи"
-"подворная подать"


?Кого считали временнообязанными?
-сезонных рабочих мануфактур
-крестьян, уходивших на заработки в город
-крепостных крестьян, выплачивавших оброк в денежной или натуральной форме
+лично свободных крестьян, выполнявших повинности в пользу помещика до заключения выкупной сделки

