
?Какой период именуют эпохой Великих реформ Александра II?
-1800-1810-е гг.
-1825-1840-е гг.
+1860-1870-е гг.
-1880-1890-е гг.


?В каком году произошло введение всесословной воинской повинности в России?
-1853 г.
-1856 г.
-1864 г.
+1874 г.


?Какая из либеральных реформ Александра II начала проводится позднее других?
-земская
+военная
-судебная
-городская


?Какое явление появилось впервые в эпоху Великих реформ Александра II в России?
-местничество
-кормления
+бессословный суд
-регулярная армия


?Что устанавливала судебная реформа, проведенная Александром II?
-право суда помещиков над крестьянами
+принципы открытости и состязательности суда
-всеобщее избирательное право для мужчин
-подчинение суда церковным властям


?Как назывались всесословные выборные органы местного самоуправления, созданные по реформе 1864 года?
-крестьянские сходы
-съезды
+земства
-советы

