
?Что надо делать для профилактики избыточного веса
-Заниматься физическими упражнениями по воскресениям.
-в рационе питания было больше жиров и сладких блюд
+регулярно заниматься физическими упражнениями
-как можно дольше лежать в постели и смотреть спортивные передачи.


?Через сколько времени после занятий физическими упражнениями можно принимать пищу?
-5-10 мин.
+30-45 мин
-1-2 часа
-3-4часа


?Какие виды упражнений входят в лёгкую атлетику?
+Бег, прыжки( в длину и высоту), метание
-Метание, лазание по канту.             
-Прыжки в высоту
-бег прыжки


?Сколько фаз в прыжках?
+Четыре
-Одна       
-Две
-шесть


?Сколько основных игроков входят в состав команды по баскетболу?
-шесть
-семь
+пять
-один


?Где впервые зародилась игра в баскетбол?
+Америке
-Франции
-Италии
-России


?Какие способы передвижений применяются в баскетболе?
-бег
+ведения
-ходьба
-прыжки


?Какая страна считается родиной футбола?
-Америка
-Россия
-Финляндия
+Англия


?В каком году и где будет проходить Олимпиада в России?
     
-2012 в Саратове
-2013 в Сант-Питербурге
+2014 в сочи
-2016 в пекине


? Когда и где зародились Олимпийские игры?
-673г. до н.э в России
+776г до н.э. в Древней Греции
-367г до н.э. в Америке
-700г. до н.э. в Англии


?  Какой олимпийский девиз на Олимпиадах?
+«Быстрее! Выше! Сильнее!    
-«Быстрее! Сильнее! Выше! 
-" самый сильный и выносливый"
-"я победитель"


?Кто являлся организатором возрождения Олимпийских игр?
+Пьер де Кубертен
-Николай Панин
-Эдита Пьеха
-Виктор Цой


?сколько существуют основных двигательных  способностей?
-6
+5
-7
-8


?С какой стороны на письменном столе должно быть освещение?
+слева
-справа
-сверху
-снизу


?Какие виды спорта включают в спортивные игры?
+футбол, ручной мяч, баскетбол, волейбол
-футбол
-прыжки в высоту
-баскетбол, волейбол


?Массу тела, или вес, нужно контролировать, измеряя её хотя бы раз в месяц с помощью 
+весов
-перекладины
-штанги
-друга

