
?Возраст Байкала равен
+20 - 25 млн. лет
-20 тыс. -25 тыс. лет
-200 тыс - 250 тыс. лет


?Прозрачность вод Байкала
-примерно 20 м
+около 40 м
-около 5 м
-около 400 м


?К местным ветрам Байкала относится:
+култук, верховик, сарма
-Култук, фен, бриз
-Баргузин, сироко, верховик


?Самый большой остров на Байкале. Напишите с большой буквы
= Ольхон ИЛИ оЛЬХОН      


?Выберите правильное утверждение о Байкале
-Сооружение Иркутской ГЭС способствовало урегулированию уровня озера, которое дает возможность свободно проходить на нерест рыбам вверх по Ангаре
+Международная научно-исследовательская экспедиция «„Миры“ на Байкале» - российская научно-исследовательская экспедиция на озеро Байкал (2008-2010), внесла большой вклад в изучение дна озера. Были открыты одни из крупнейших месторождений газогидрата.
-Байкал - бессточное солоноватое озеро; одно из крупнейших горных озер мира. Площадь 6236 км?, длина 178 километров, ширина до 60 километров, глубина до 668 метров. В озеро  впадают свыше 50 рек.  На берегах озера находится могила русского путешественника Н.М. Пржевальского.

