
?Длина тени от дерева 12м, а от человека ростом 1,6м длина тени 2,4м. Какова высота дерева?
-15м
+18м
-21м
-24м


?Полутень - это область пространства, в которую...
  

-Попадает свет от источника.

-Не попадает свет от источника
+Частично попадает свет от источника.




?Скорость света в вакууме равна ....
-330м/с
-8км/с
-1000км/с
+300000км/с


?Сегодня новолуние, видна ли Луна ночью. Почему?
-Да. Луна всегда видна  ночью.
+Нет. Луна находится между Солнцем и Землей
-Нет. Происходит лунное затмение
-Да, только вечером.


?Длина тени от метровой линейки 0,6м, а от здания 12м. Какова высота здания?
-6м
-15м
+20м
-24м

