
?Каким должен быть угол падения светового луча, чтобы отраженный луч составлял с падающим угол 50°?
  А. 20°.		Б. 50°.		В. 25°.          Г.30о.

-А
-Б
+В
-Г


?Какая должна быть минимальная высота зеркала для человека ростом 1,7м, чтобы он видел себя в полный рост?
-0,5м
+0,85м
-1,0м
-1,2м


?Предмет находится от плоского зеркала на расстоянии 10 см. На каком расстоянии от предмета окажется его изображение, если предмет отодвинуть от зеркала еще на 15см?

-0,2 м
+0,5м
-0,7м
-0,35м


? Как изменится угол между падающим и отраженным лучами света, если угол падения уменьшится на 10°?
  A. Уменьшится на 5°.		Б. Уменьшится на 20°.		B.  Увеличится на 10°.       Г. Не изменится

-А
+Б
-В
-Г


?Перед вертикально поставленным плоским зеркалом стоит человек. Как изменится расстояние между человеком и его изображением, если человек приблизится к плоскости зеркала на 1 м?

-Увеличится на 1м
-Увеличится на 2м
+Уменьшится на 2м
-Не изменится


