
?Мультимедиа - это ...
+объединение в одном документе звуковой, музыкальной и видеоинформации, с целью имитации воздействия реального мира на органы чувств

-постоянно работающая программа, облегчающая работу в неграфической операционной системе

-программа "хранитель экрана", выводящая во время долгого простоя компьютера на монитор какую-нибудь картинку или ряд анимационных изображений

-терминальное соединение по коммутируемому телефонному каналу



?Важная особенность мультимедиа технологии является: 
-анимация
-многозадачность

+интерактивность

-оптимизация



?Компьютерная презентация - это ...
-программа предназначенная для обработки запросов от программ-клиентов

+последовательность слайдов, содержащих мультимедийные объекты

-схема записи информации, содержащейся в файлах, на физический диск



?Гиперссылка - это ...
-любое слово или любая картинка

+слово, группа слов или картинка, при подведение мыши к которой её курсор принимает форму человеческой руки

-очень большой текст

-текст, использующий шрифт большого размера



?Процесс преобразования непрерывных (аналоговых) сигналов к их представлению в виде дискретных знаков называется…
-Дискредитацией

+Дискретизацией


-Аналогизацией

-Знакоместным преобразованием



?Дискретизация звука (преобразование из аналоговой формы в цифровую) производится при помощи:
+аналого-цифрового преобразователя
-цифро-аналогового преобразователя 
-микрофона 
-акустических колонок


?Как называется одна страница презентации?
-Сайт

+Слайд

-Страница


