?На пути стоит человек. Вам надо пройти. Что делаете? 
-Обойду, не потревожив. 
-Отодвину и пройду. 
-Смотря какое будет настроение.
?Вы замечаете среди гостей невзрачную девочку, одиноко сидящую в стороне. Что делаете? 
-Ничего, какое мое дело? 
-Не знаю, как сложатся обстоятельства. 
-Подойду, заговорю непременно. 
?Вы опаздываете в школу (на работу). Видите, что кому-то стало плохо. Что делаете? 
-Тороплюсь в школу (на работу). 
-Если попросят о помощи, не откажу. 
-Звоню по телефону 03, останавливаю прохожих. 
?Ваши знакомые переезжают на новую квартиру. Они старые. Что делаете? 
-Предложу свою помощь. 
-Не вмешиваюсь в чужую жизнь. 
-Если попросят, я, конечно, помогу. 
?Недалеко от дома продают клубнику. Вы покупаете оставшийся килограмм. Сзади слышите голос, сожалеющий о том, что не хватило клубники для внучки. Как реагируете на голос? 
-Выражаю сожаление, конечно. 
-Оборачиваюсь, предлагаю уступить.. 
-Не знаю, посмотрю, как выглядит эта бабушка. 
?Узнаете, что несправедливо наказан один из ваших знакомых. Что делаете? 
-Очень сержусь, ругаю обидчика крепкими словами. 
-Ничего, жизнь вообще несправедлива. 
-Вступаюсь за обиженного. 
?Вы дежурный. Подметая пол, находите деньги. Что делаете? 
-Они мои, раз я их нашел. 
-Завтра спрошу, кто потерял. 
-Может быть, возьму себе. 
?Сдаете экзамен. На что рассчитываете? 
-На шпаргалки, конечно, или на везенье. 
-На усталость экзаменатора – авось пропустит. 
-На себя самого, свои знания. 
?Вам предстоит выбирать профессию. Как будете это делать? 
-Найду что-нибудь рядом с домом. 
-Поищу высокооплачиваемую работу. 
-Выбирать стану творческую работу. 
?Вам предлагают три вида путешествия. Что выбираете? 
-Неизвестные красоты нашей страны. 
-Экзотические страны. 
-Богатые страны. 
?Группа решила произвести уборку помещения. Вы видите, что все орудия труда разобраны. Что делаете? 
-Поболтаюсь немного, потом видно будет. 
-Ухожу домой, конечно. 
-Присоединюсь к кому-нибудь. 
?Волшебник предлагает устроить вашу жизнь обеспеченной, без необходимости трудиться. Что отвечаете? 
-Соглашаюсь с благодарностью. 
-Сначала узнаю, сколько было таких случаев. 
-Отказываюсь решительно. 
?Вас просят выполнить одно дело. Вам не хочется. Что происходит дальше? 
-Забываю про него, вспомню, если скажут. 
-Выполняю, разумеется. 
-Ищу причины, чтобы дать отказ. 
?Побывали на удивительном вернисаже. Кому-нибудь расскажете? 
-Да, непременно – всем друзьям и знакомым. 
-Не знаю, скажу, если случай подвернется. 
-Нет, пусть каждый живет, как хочет. 
?Группа решает, кому поручить работу. Вам эта работа нравится. Что делаете? 
-Прошу поручить мне. 
-Жду, когда кто-то назовет мою кандидатуру. 
-Ничего не делаю, пусть будет, как будет. 
?Собрались ехать на дачу к другу. Вам звонят, просят отложить планы ради дела. Что говорите? 
-Еду на дачу, как было договорено. 
-Не еду, конечно. 
-Спрошу друга, что скажет. 
?Вы решили завести собаку. Что вас устроит? 
-Бездомный щенок. 
-Взрослый пес с известным нравом. 
-Щенок редкой породы с родословной. 
?Стрелки часов указывают на конец занятий. Преподаватель просит пять минут. Ваша реакция? 
-Напоминаю о праве на отдых. 
-Соглашаюсь. 
-Как все, так и я. 
?С вами разговаривают оскорбительным тоном. Как реагируете? 
-Отвечаю тем же. 
-Не замечаю, это не имеет значения. 
-Разрываю связь. 
?Вы плохо играете на скрипке, но родители просят сыграть для гостей, хваля вас. Что делаете? 
-Играю. 
-Разумеется, не играю. 
-Приятно, что хвалят, но увиливаю. 
?Задумали принять гостей. Чем озабочены? 
-Угощениями, конечно. 
-Программой общения. 
-Ничем – они же мои друзья. 
?Школу закрыли на карантин. Как реагируете? 
-Как все, гуляю, наслаждаюсь свободой. 
-Создаю программу самостоятельных занятий. 
-Живу в ожидании новых сообщений. 
?Вам подарили красивую авторучку. Два парня требуют отдать им ее. Что делаете? 
-Отдаю – жизнь дороже. 
-Постараюсь убежать от них. 
-Подарков не отдаю. 
?При вас хвалят вашего знакомого. Что вы чувствуете? 
-Мне неудобно, слегка завидую. 
-Рад, мои достоинства от этого не уменьшаются. 
-Меня не касается, ничего не чувствую. 
?Наступает Новый год. О чем думаете? 
-О подарках, конечно, и о елке. 
-О новогодних каникулах. 
-О новом этапе своей жизни. 
?Какова роль музыки в вашей жизни? 
-Нужна для танцев. 
-Является фоном жизни. 
-Возвышает душу. 
?Уезжаете надолго из дома. Как себя чувствуете вдали от дома? 
-Снятся родные места. 
-Лучше, чем дома. 
-Не знаю, надолго не уезжал. 
?Меняется ли ваше настроение во время информационных телепередач? 
-Нет, если мои дела идут хорошо. 
-Да, и постоянно. 
-Не замечал. 
?Проводится благотворительный сбор книг. Вы участвуете? 
-Отбираю интересные книги, приношу. 
-У меня нет книг, ненужных мне. 
-Если увижу, что все сдают, я тоже принесу. 
?Можете ли назвать 5 дорогих вам мест на земле, 5 интересных общественно-исторических событий, 5 дорогих вам имен выдающихся людей? 
-Безусловно, могу. 
-Нет, на свете так много интересного. 
-Не знаю, не считал. 
?Слышите сообщение о подвиге человека. О чем думаете? 
-У этого человека была своя выгода. 
-Повезло прославиться. 
-Глубоко удовлетворен, не перестаю удивляться.
