
?Любечский съезд князей в 1097 году принял решение :
+что княжеский престол будет передаваться от отца к сыну
-о передаче власти Владимиру Мономаху
-о запрете языческих верований
-о создании свода законов


?Что из названного относилось к причинам феодальной раздробленности:
-распространение христианства
-установление власти Золотой Орды над Русью
+преобладание натурального хозяйства
-принятие свода законов


?Одним из итогов княжения Владимира Мономаха было:
-принятие христианства
+восстановление единства Древнерусского государства
-перенесение столицы в Москву
-введение уроков и погостов


?Наследственное земельное владение бояр на Руси называлось:
-надел
+вотчина
-уезд
-поместье


?В каком году состоялся съезд князей в Любече:
-в 1015 г.
-в 1068 г.
+в 1097 г.
-в 1113  г.


?Какое событие является исходной датой начала феодальной раздробленности на Руси:
-принятие христианства 
+смерть князя Мстислава Великого 
-принятие "Русской правды"
-монгольское нашествие


?Формой правления в Новгороде было(а ):
-княжеское правление
+боярская республика
-неограниченная монархия
-раннефеодальная монархия


?Тип хозяйства, при котором все необходимое производится для собственного потребления, называется:
-рыночное
-отсталое
+натуральное
-общинное


?Что является лишним среди причин феодальной раздробленности на Руси:
-падение значения Киева как столицы
-преобладание натурального хозяйства
+принятие свода законов "Русская правда"
-расширение феодального землевладения


?Отрицательным последствием феодальной раздробленности стало:
-появление новых культурных центров
+ослабление обороноспособности страны
-возникновение удельных школ архитектуры и иконописи
-появление новых городов

