
?Кто был правителем Руси в 980-1015 гг.? Выберите один правильный ответ
+Владимир
-Игорь
-Олег
-Святослав


?С именем какого князя связаны события 980 и 988 гг.? Выберите один правильный ответ
+Владимира
-Олега
-Игоря
-Святослава


?Откуда на Русь пришло христианство? Выберите один правильный ответ
-из Волжской Булгарии
-из Рима
-из Хазарского каганата
+из Византии


?Какая река была местом крещения киевлян? Выберите один правильный ответ
+Днепр
-Волхов
-Волга
-Москва


?Что из названного было следствием принятия христианства:
-прекращение набегов печенегов
+появление письменности у восточных славян
-начало правления Святослава
-распад государства


? С именем какого князя связано принятие первого свода законов "Русская правда":
-Святослава
-Владимира
+Ярослава Мудрого
-Игоря


?Принятие христианства... Продолжите мысль. Выберите один правильный ответ
-замедлило развитие культуры
-привело к созданию Древнерусского государства
+укрепило международное положение Руси
-привело к полному исчезновению язычества


?К чему привело принятие христианства на Руси? Выберите один правильный ответ
-к усилению племенной разобщенности
-к усилению позиций западно-римской церкви
-к ослаблению великокняжеской власти
+к проникновению на Руси письменности и византийской культуры


?На что была направлена деятельность князя Владимира? Выберите один правильный ответ
-установление определенных норм сбора дани
-введение походов против Тюркского каганата
-строительство городов Новгорода и Киева
+строительство оборонительных рубежей на южных границах государства


?На что была направлена деятельность князя Владимира? Выберите один правильный ответ
+укрепление княжеской власти
-введение походов против Хазарского каганата
-запрещение контактов с Византией
-уравнивание в правах язычников и христиан


?Соборы, построенные Ярославом Мудрым в Киеве и Новгороде, назывались:
-Покровские
-Архангельские
+Софийские
-Успенские


?Что из названного было следствием принятия "Русской правды":
-прекращение усобиц между князьями
-появление письменности
+установление порядка и законности
-установление торговых отношений с Византией


?"Русская правда" в Древней Руси -это:
-первая древнерусская летопись
-литературное произведение
+свод законов Древнерусского государства
-название международного договора Руси и Византии


?Какой князь окончательно разгромил печенегов:
-Олег
-Владимир 
+Ярослав Мудрый
-Святослав

