
?Духовный лидер старообрядцев:


-Симеон Полоцкий
+Аввакум
-Филарет
-Никон


?Нововведение патриарха Никона:


-богослужение на русском языке вместо старославянского  
-запрещение всем священнослужителям вступать в брак
+крещение тремя перстами вместо двух
-отказ от церковного землевладения 


?Русская православная церковь в 17 веке в жизни России:
+играла огромную роль
-не имела влияния
-только начинала зарождаться
-вела борьбу с католичеством


?Реформы церкви в 17 веке проведены:
-Степаном Разиным
-Б. Хмельницким
+патриархом Никоном
-протопопом Аввакумом


?Церковный раскол произошел в правление царя:
-Б. Годунова
-В. Шуйского
-Михаила Федоровича
+Алексея Михайловича


?К реформам Никона в церкви не относится:
-написание Иисус,  вместо Исус
-поясные поклоны, вместо земных
-креститься тремя пальцами, вместо двух
+запрет всем монахам вступать в брак


?Церковный раскол произошел в:
+1654 году
-1613 году
-1652 году
-1649 году

