
?Писатель, которому принадлежат слова "Дней Александровых прекрасное начало...":
-Н. Карамзин
+А.С. Пушкин
-С. Есенин
-Н. Радищев


?Назовите годы правления Алексадра Первого:
-1796-1801
+1801-1825
-1725-1727
-1741-1762


?Внутренняя политика Александра I  до войны 1812 г. характеризуется


-цензурным гнетом, преследованием противников существующего строя
+проведением преобразований в различных сферах общественной жизни
-решительными действиями по подготовке к отмене крепостного права
-отменой привилегий Русской православной церкви


?В период правления Александра I был(а) создан(а):


-Государственная Дума
+Государственный Совет
-Уложенная комиссия
-Святейший Синод 


?Александр Первый  пришел к власти после:
+Павла Первого
-Петра Третьего
-Анны Иоанновны
-Екатерины Второй


?К политике Павла Первого не относится:
-указ о 3-х дневной барщине
-указ о престолонаследии
-ограничение прав дворянства
+учреждение Сената


?Руководителем заговора против Павла являлся:
+Пален
-Лагарп
-Сперанский
-Меншиков


?Учителем и наставником молодого Александра был:
-Пален
+Лагарп
-Сперанский
-Меншиков


?Александр Первый проводил либеральные реформы с опорой на:
-Избранную Раду
+Негласный комитет
-Земский собор
-Боярскую думу


?Александр Первый  пришел к власти в результате:
+дворцового переворота
-избрания на Земском Соборе
-принял власть по наследству по завещанию
-избрания на Государственной Думе


?В 1803 году Александр Первый подписал указ:
+о вольных хлебопашцах
-об учреждении Государственного Совета
-об учреждении Государственной Думы
-об окончании Отечественной войны 1812 года


?В 1810 году Александр Первый подписал указ:
-о вольных хлебопашцах
+об учреждении Государственного Совета
-об учреждении Государственной Думы
-об создании министерств


?В состав Негласного  комитета не входил:
-А.А. Чарторыйский
-П.А. Строганов
-В.П.Кочубей
+М.М.Сперанский
-Н.Н. Новосильцев


?В 1802 году Александр Первый подписал указ:
-о вольных хлебопашцах
-об учреждении Государственного Совета
-об учреждении Государственной Думы
+о создании министерств


?Континентальная блокада 1807 года была объявлена Россией:
-Франции
+Англии
-Турции
-Испании

