
?Какой из перечисленных признаков не является общим для норм морали и права? 
-представляют собой правила поведения общего характера
-обладают той или иной степенью обязательности
-направлены на упорядочение общественных отношений
+обеспечиваются принудительной силой государства


?Как называется общеобязательное правило поведения, установленное государством и закрепленное в нормативно-правовых актах?
-норма морали
+норма права
-отрасль права
-институт права


?Как называется обособленная группа норм внутри той или иной отрасли права?
-публичное право
-подотрасль права
-отрасль права
+институт права


?Как называются урегулированные нормами права общественные отношения, участники которых имеют права и обязанности, обеспеченные и охраняемые государством?
-властеотношения
-политические отношения
+правоотношения
-экономические отношения


?Социальным регулятором общественных отношения не является...
-мораль
-право
-религия
+философия

