
?Как называется основной закон России, в котором закреплены основные права и свободы человека и гражданина?
-Всеобщая декларация прав человека
+Конституция РФ
-Декларация о государственном суверенитете РФ
-Федеральный закон "О гражданстве РФ"


?Президент России федеральные законы... Продолжите мысль
-принимает
-одобряет
-утверждает
+подписывает


?Совет Федерации Федерального Собрания РФ федеральные законы... Продолжите мысль
+одобряет
-принимает
-утверждает
-подписывает


?Как называется нормативно-правовой акт, регулирующий наиболее значимые общественные отношения и обладающий высшей юридической силой?
-указ
-постановление
+закон
-декларация


?Как называются нормативно-правовые акты, издаваемые Президентом РФ?
-постановления
-законы
+указы
-распоряжения


         ?Источником права является:
     
-газетная статья о военной службе
-мемуары известного военачальника
-обращение в Комитет солдатских матерей
+ приказ министра обороны


         ?Нормой материального  права является норма об:
     
-уголовной ответственности за нарушение избирательных прав
-административной ответственности за безбилетный проезд
+конфискация  имущества у собственника
- уголовной ответственности за распространение наркотиков



         ?Объективно обособившаяся внутри отрасли права группа взаимосвязанных однопорядковых юридических норм называется:

-нормой права

+институтом права

-правовым принципом

-источником права



         ?Верны ли следующие суждения о сходстве и различии правовых и моральных норм?
А. Правовые и моральные нормы являются регуляторами общественных   отношений. 
Б. За нарушение моральных норм следуют санкции, обеспеченные силой государственного принуждения.

+верно только А                                       
-верно только Б                                       
-верны оба суждения
-оба суждения неверны


         ?Верны ли следующие суждения о нормах  права России?
А. Нормы права делятся на различные виды отрасли права.
Б. Нормы права подразделяют на обязывающие и подзаконные.

+верно только А                                       
-верно только Б                                       
-верны оба суждения
-оба суждения неверны


         ?Запишите слово, пропущенное в таблице.
Основные источники праваХарактеристика•••Вошедшее в привычку народу правило, которому государство придает общеобязательное значениеСудебный прецедентСудебное решение по конкретному юридическому делу, служит образцом при рассмотрении аналогичных делНормативный правовой актСозданный государственными органами официальный документ, содержащий нормы права
-нормы права
-источник права
-конституция
-мораль
+правовой обычай


         ?Запишите слово, пропущенное в таблице.
         
+нормы права
-источник права
-конституция
-мораль
-правовой обычай


         ?Запишите слово, пропущенное в таблице.
Основные источники праваХарактеристикаПравовой обычайВошедшее в привычку народа правило, которому государство предаёт общеобязательное значение…Судебное решение по конкретному юридическому делу, служит образцом при рассмотрении аналогичных делНормативный правовой актСозданный государственными органами официальный  документ, содержащий нормы права     
      
-нормы права
-источник права
-конституция
-мораль
+правовой прецедент

