
?. Из перечисленных тел с одинаковой массой наибольший объем у ...
-чугунного
+деревянного
-Фарфорового
-латунного


?. Из перечисленных тел с одинаковым объемом наибольшей массой обладает ...
+свинцовое
-стальное
-латунное
-деревянное


?. В стакане смесь воды и льда. При таянии льда масса содержимого...
-уменьшится
-увеличится
+не изменится
-начнет уменьшаться, потом увеличится


?. При замерзании воды её масса... 
-уменьшается
-увеличивается 
+Не меняется


?. Тело переместили с Земли на Луну,  при этом его масса...
+не изменилась
-увеличилась
-уменьшилась
-исчезла


?. При перемещении тела с Земли в космос его масса...
-уменьшилась
-увеличилась
+не изменилась
-исчезла


?. Для определения плотности тела пользуются формулой...
1) mV;                      2) ;                       3) ;                         4) .

-1
-2
+3
-4


?. Для расчета массы тела по его плотности используется формула...
1)                     2)                    3)                       4) 


-1
-2
-3
+4


? Плотность бензина 700кг/м3. Это означает, что…
+в 1 куб метр бензина имеет массой 700кг
-бензин массой 1кг занимает 700 куб метров
-бензин массой 700 кг занимает 700 куб метров


? В цилиндрах жидкости с одинаковой массой. Наибольшая плотность в цилиндре...

        1                              2                       3                      4           

-1
-2
+3
-4


? Лед плотностью 900кг/м3 имеет размеры 30х40х50 дм, его масса... 
+54 т
-5400 кг
-54000т
-540000 кг


?. Количество рейсов самосвала грузоподъемностью 5 т, для перевозки 100 м3 песка (плотность 1500кг/м3), требуется...
+30
-75
-300
-750


? Если сжать воздушный шар, то масса воздуха в шаре...
-увеличится
-уменьшится
+не изменится

