
?Вода, находящаяся в земной коре, называется
-минеральной водой
+подземной водой
-грунтовой водой


?
Как называются воды, образованные на первом водоупорном слое?
-межпластовые воды
+грунтовые воды
-минеральные воды
-артезианские воды


?
Определите характер течения реки
+горная
-равниная


?Питание реки не может быть
-ледниковым
-дождевым
-смешанным
+атмосферным


?Самое большое по площади озеро на Земле
+Каспийское море
-озеро Байкал
-озеро Титикака
-Лохнеское


?Самое глубокое озеро на планете
-Каспийское море
+озеро Байкал
-озеро Титикака
-Лохнеское

