
?        Даабари 1. Гайхаhые харуулhан аянгалhан угэтэй мэдуулэл шэлэгты

-а) Тэ-ты! Ямар шэмэруун хуйтэн болоно гээшэб!


+б) уу, наашаа ерыш! Тоорижэ ябаhаар турэлоо олобо гэжэ намhаа удхатай.

-в) Уяатай хухэ нохойн hаб-hэб гэжэ хусахань тургэдэбэ.


?        Даабари 2. Доро угтэhэн аянгалhан угэнууд ямар булэгтэ орохоб? Тааруулагты.
hайн даа! hайн бэлэйт!

-а) сошолго

-б) шаналал

+в) баяр хургэhэн



?Даабари 3. угтэhэн аянгалhан угэ  ямар мэдэрэл харуулhыень заагты.
hуу, яатараа унташаба гээшэбиб!

-а) баярлалга

-б) абяа дууряалга

+в) гайхалга



?Даабари 4. Сэдьхэлэй худэлэлгэ харуулhан аянгалhан угэ  удхаарнь тааруулан табигты.
Ай, бурхан!

-  а) даараха, бээрэхэ аялга


-б) болгоомжолуулан hэргылхэ аялга

+в) сошохо, айха аялга


?    Даабари 5. Абяа дууряаhан угэ тааруулан табигты.
Хэдэгэнэ хаа хаагуур ... гэжэл ябадаг.

+а) жж-жж, жж-жж

-б) пяд-тад


-в) пус

