
?Укажите деепричастие в предложении 
Распахнув окно, я любовался расстилавшейся перед моими глазами картиной
+Распахнув 
-Расстилавшейся 
-Моими 

-любовался 


?Выберите деепричастие совершенного вида
- воркуя 
-держа 
+замахнувшись 
-сияя 


?Выберите деепричастие несовершенного вида 
-взвалив 
+ улыбаясь 
-преодолев 
-бросившись


?В каком варианте ответа правильно указаны цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые? 

Заперев квартиру(1) Павел (2) пошел к Климке (3) надеясь узнать у него (4) что - нибудь о Фёдоре 
-1, 2 
-2, 3 
+1, 3 
-2,4 


?Найдите деепричастие в предложении 

Превозмогая острую боль, раненый командир подозвал к себе рулевого и приказал ему принять командование.
+превозмогая
-раненый 
-приказал 
-принять


?Выбери деепричастие несовершенного вида 
-обнявшись 
-заметив 
-вскочив 
+спеша


?В каком варианте ответа правильно указаны все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые? 

Женщина замолчала (1) прислушиваясь к звукам песни (2) и (3) подождав несколько секунд (4) заговорила опять . 
-1,3,4
-1,2,3 
+1,2,3,4 
-1,2,4


?Выберите деепричастие совершенного вида 
-глядя
+прочитав
-крича
-рисуя 


?Укажите строку, в которой оба слова являются деепричастиями.
-освещен, задумываясь
-распушила, увидев
-падая, оказавшийся
+Размечтавшись, зная 


?Укажите деепричастие несовершенного вида 
-понадеявшись
-умывшийся
-перестроив
+рискуя 

