
?Причастие обозначает .....
-1) Предмет.
-2) Действие предмета.
+3) Признак предмета.
-4) Признак признака.


?Причастие образуется....
-1) От существительного.
+2) От глагола.
-3) От прилагательного.
-4) От наречия


?Причастие обладает признаками...
-1) Существительного и прилагательного.
-2) Существительного и глагола.
+3) Глагола и прилагательного.
-4) Глагола и наречия.


?Прчастия бывают следующих видов:
-1) Простые и сложные.
-2) Простые и составные.
+3) Действительные и страдательные.
-4) Производные и непроизводные.


?В предложении причастия чаще являются...
-1) Сказуемыми.
+2) Определениями.
-3) Дополнениями.
-4) Обстоятельствами.

