
?Частица как часть речи
-связывает однородные члены и простые предложения в составе сложного
-обозначает признак предмета
-отвечает на вопросы кто? что?
+вносит различные оттенки в предложение или служит для образования наклонений глагола


?Укажите формообразующую частицу:
-ни звука
+придумал бы
-не дождался
-что за прелесть


?Укажите предложение с формообразующей частицей:
-На полянке не было ни души.
+Пусть никогда не будет войны.
-Что за утро!
-Где же он может быть?


?Укажите дефисное написание слова:
-Я(же) охоту не любил, а часто просиживал на берегу озера с удочкой.
-Вряд(ли) сегодня будет хорошая погода.
-(То) не ветер ветку клонит.
+Сделал(то) он быстро, да все неправильно.


?Укажите предложение с частицей, выражающей ограничение:  
-Хочу стать таким же свободным, как птица.
+Только один дуб не хотел подчиняться обаянию весны.
-Было темно, но я различал деревья, людей и даже воду.
-Вот и солнце встает!


?Укажите предложение с отрицательной частицей:
-Давайте восклицать, друг другом восхищаться !
-Это как раз то, что мне нужно.
+Солнце, еще не успевшее подняться, тронуло своими лучами морскую гладь.
-Разве так настоящие моряки поступают?


?Укажите предложение с частицей НЕ:
-Как н... старался, не мог выполнить задания.
-Куда н... посмотрю, всюду радостные лица.
-За что н... возьмется, все у него получается.
+Нас н... может не волновать красота бушующего моря.


?Укажите предложение с частицей НИ:
-Нас н... может не волновать красота бушующего моря.
+У меня нет н… минуты свободного времени.
-Н... могу н... говорить об этом.
-Я н... мог н... улыбнуться, читая грамоту доброго старика.


?НЕ является частицей в предложении:
+(Не)подготовившийся к уроку ученик отвечал плохо.
-(Не)смотря на разбушевавшуюся грозу, отряд продолжал идти дальше.
-Милый друг, будем плакать, как дети, чтоб (не)детское горе забыть.
-Бабушка до сих пор любит его без памяти и сердится, если говорят о нем с (не)уважением.


?Орфографическая ошибка допущена в предложении: 
-Ни одного огонька не виднелось на реке.
-Оба так и не видели ни разу дневного света.
+Она не на долю секунды не сводила с них своих глаз.
-Ни одна звезда не озаряла трудный путь.

