
?В каком ряду во всех словах пропущена одна и та же буква?
-бест..лковый, неукр..тимое (животное), ум..лять (заслуги)
-распростр..нять, прик..саться, юный к..мпаньон
-уб..ждение, ижд..венец, зам..рев
+соч..тание, раст..реть, инт..ллектуальный


?В каком ряду во всех словах пропущена безударная проверяемая гласная корня?
-теор..тический, обд..лить (при разделе), з..рницы
-р..внина, пос..девший (от горя), зар..дить
+позн..вательный, тл..творное, ор..сительный
-к..йма, осн..щение, прор..дить посадки


?В каком ряду во всех словах пропущена одна и та же буква?
-бл..кировать, г..рючий, зак..литься
-сов..ршенство, посв..тить (поэму), трен..р
+р..стение, препод..ватель, пед..нтичен
-С..ртификат, раст..реть, компл...мент (женщине)


? В каком ряду во всех словах на месте пропуска пишется буква «а»?
 -к..рикатура, погл..щать, вопл..тить, тр..нслировать
-благосл..влять, спарт..киада, об..гащать, р..сток
+декл..рация, предпол..гать, п..норама, огл..шать
-уд..литься, об..няние, выр..щенный, спл..титься


?В каком ряду во всех словах строчки пишется буква «а»? 
-л..ндшафт, пред..нность, аккомп..нировать, укр..щать
+пост..новление, п..лисадник, впеч..тление, ум..лять роль
-рест.врация, подр..сли, пост..мент, сост..влять
-прик..снуться, вопл..щение, нагр..мождать, отст..вать


?В каком ряду во всех словах строчки пишется буква «а»?
-нав..ждение, пригл.шать, уг..сать, иде..логия
-пред ст.. в л ять, предн.значение, дек..рация, прил..жение
+препод..вать, ф..нтазия, выр..сти, распростр..нять
-л..боратория, пол..гается, упр..щать, заг..релый


?В каком ряду во всех словах пропущена одна и та же буква
-Бест..лковый, неукр..тимый, ум..лять (заслуги)
-Распростр..нять, прик..саться, юный к..мпаньон
-Уб..ждение, ижд..венец, зам..рев
+Соч..тание, раст..реть, интелл..ктуальный


? В каком ряду пропущена во всех словах безударная проверяемая гласная в корне
-Теор..тический, обд..лить(при разделе), з..рницы
-Р..внина, пос..девший от горя, зар..дить
+Позн..вательный, тл..творное, ор..сительный
-К..йма, осн..щение,прор..дить посадки.


?В каком ряду во всех словах пропущена одна и та же буква
-Бл..кировать, г..рючий, зак..литься
-сов..ршенство, посв..тить (поэму), трен..р
+р..стение, препод..ватель, пед..нтичен
-с..ртификат, раст..реть, компл..мент


? В каком ряду во всех словах пропущена буква Е
-Новый радиопр..емник
+Беспр..рывно работает
-Пр..глушить звук
-Надуманный пр..оритет

