
? Сила является причиной ...
-движения тела
+изменения скорости тела
-постоянной скорости движения


? Если на движущееся тело не действует другое тело, то скорость его …
-уменьшается
+не меняется
-увеличивается


? Сила, удерживающая спутник на орбите, - 
-вес тела
+сила тяжести
-сила упругости


?. На стол со стороны лежащей на нем книги действует …
+вес тела
-сила упругости
-сила тяжести


? На книгу, лежащую на столе, со стороны стола действует ...
-вес тела
+сила упругости
-сила тяжести


?.По международному соглашению за единицу силы принят ...
+1 Ньютон (Н)
-1 килограмм  кг
-1 метр в секунду (м/с)
-1 килограмм в секунду (кг/с)


?. 1 Ньютон - это сила, которая за 1с…
-сообщает телу массой 1 кг скорость 1м/с
-изменяет скорость тела на 1м/с
+изменяет скорость тела массой 1 кг на 1м/с


?. Электровоз тянет вагоны силой 320кН. Сила сопротивления 180кН, равнодействующая этих сил равна...
-500 кН
+140 кН
-160 кН.
-400 кН


?. К пружине подвешены грузы 1Н, 2Н и 2Н. Чтобы пружина растянулась на ту же длину, груз имеет вес.. 
-4 Н
+5 Н
-6 Н
-3 Н


?. Действие силы на тело зависит от...
-модуля силы
-модуля силы и направления
-модуля силы и точки приложения
+модуля силы, направления и точки приложения


?. Человек массой 65 кг держит груз 25 кг. Сила, с которой он давит на пол,...
-90 Н
+900 Н
-650 Н
-800 Н


?. Лыжник скатывается с горы под действием силы…, а, скатившись, останавливается за счет силы…
-упругости... трения
+тяжести... трения
-тяжести... упругости
-трения... упругости


?. При смазке трущихся тел сила трения...
+уменьшается
-не меняется
-увеличивается


?. Направление силы трения ... скорости
-перпендикулярно
+противоположно
-сонаправлена


?. При равных условиях сила трения скольжения ... силе (силы) трения качения
+больше
-меньше
-равна


?. Два шара, столкнувшись, отталкиваются друг от друга за счет силы…, а затем останавливаются за счет силы…
+упругости... трения
-тяжести... трения
-упругости... тяжести
-трения... тяжести


?. Явление сохранения скорости и направления движения при отсутствии действия других тел называется...
+инерция
-закон сохранения скорости
-механическое движение
-механическое явление


?. При действии на тело других тел его скорость...
-Уменьшается
-увеличивается
+или увеличивается или уменьшается


?. Если прекратится действие тел на движущееся тело, то...
-движение прекратится
-скорость уменьшится
-скорость увеличится
+скорость и направление не изменится


? Тележка А придет в движение при пережигании нити в случае...

-1 и 2
+1 и 3
-2 и 3


?При пережигании нити тележка А получает скорость 6 м/с, а Б - 1,5 м/с.
Значит масса тележки...
 
-А больше в 4 раза
+Б больше в 4 раза
-Б меньше в 9 раз
-А меньше в 9 раз


? Шкаф трудно сдвинуть из-за силы ...
-трения скольжения
-трения качения
+трения покоя
-сопротивления среды


?
На рисунке изображена сила...
+упругости
-тяжести
-Архимеда
-трения


?. Парашютист спускается равномерно благодаря силе...
-трения качения
-трения покоя
-трения скольжения
+сопротивления среды


?. Тело без действия на него других тел ... прийти в движение.
-может
+не может
-не всегда и не каждое может
-может если это человек или животное


?. Тело без действия на него других тел... может двигаться равномерно и прямолинейно.
+всегда
-никогда не
-не всегда и не каждое
-если это живое существо

